RT @uimontyo: 失礼ですが、匂いが分かるレベルの米が流通する事はあり得ません。
もしあったら食べたら救急車で運ばれるか即死でしょう。
匂いに関するものは移り香等別の要因か気のせいです。
手が荒れるのは別の原因と思われますので皮膚科の受診をおすすめします。@kenmcalinn 世界一周航路wwRT @uimontyo: 気のせいです。@kenmcalinn 段々遠くなってくるww@SGdatasc おー、実はフィッシュヘッドカレー食べたことがないので、それはめちゃくちゃ興味あります！@hirominishisa おめでとうございます！@SGdatasc 行きたいです。。。（ちなみに僕はBoat Quayの内陸側にある場末感のある中華海鮮店のチリクラブが好きです）RT @shikishinobu: 最近なぜか「福島ってこういうのどこにでもあるんでしょ？」って言われるんですが、無いです。国見SAだけです。 https://t.co/qrYohFBdNCRT @pomemememememe: 「バットで殴られたような激しい頭痛」という教科書的な訴えを、実際のくも膜下出血の患者さんで聞いたことはない。バットで殴られた人じゃないとなかなかこの表現は出て来ないんじゃないかな。
ちなみにバットで殴られて頭蓋骨が凹んだ人は2人診察したこ…@KMKTo なので何とかして「振幅」を制御したいんですけどね。。。@na_mroon5 おめでとうございます、試験受かってくださいRT @ReutersJapan: コラム：円安の弊害と不都合な事実、競争力と賃金で後退する日本 https://t.co/hIf4LYTyST一応、このご時世なのでワクチン接種済みの方を優先させていただきます、悪しからず前に住んでた賃貸マンションの上階から昼夜問わず「ボローン…」とギターの弦を弾く音がしていて「ああ誰かギター弾く人がいるのかな」と思ってたんだけど、その後たまたま上階のどの部屋にも入居者がいない時でも同じ音がし続けるのに気付いて「こ… https://t.co/96ytji91N8RT @mikumo_hk: 202号室から深夜になると歌声が聞こえるというクレームをいただいたけれど、202号室はただいま空室という事案。@KMKTo あー、普通にそれが良さそうですねRT @b4takashi: 「校長先生が最初に食べて毒見している」って聞いたことはあったけど、実際に役に立っているとは / “校長が事前の確認で異常感じ提供中止…学校給食から『大腸菌』他校で異常なく何者かが異物混入した可能性も（東海テレビ） - Yahoo!ニュース” htt…@ykamit 凄いもの見つけられましたね@issei_sato 鬼上司ですね@kis 博多遠いです。。。そのうち博多ラーメン食べに飛ぼうかと思ってますのでその際はぜひぜひ@issei_sato 大変な正論ですね10/24（日）の夕方から銀座・日比谷・丸の内界隈で一緒に飲める人探してます、空いてる人いませんか？（※人選は自分が恣意的に決めます、悪しからず）@Cur4E7Iox5S0mOR 年収8000万円貰ってるのではRT @Poisoner_Batta: 高校生くらいの子が「絵は才能！天才には追い付けない」という価値観を持つのは分かる。人生を十数年しか走っていない状態では初速が全てと思うのも無理はない。しかし三十路も過ぎてくると無理して心身を病んだり死ぬ天才もポコポコ出てくるので「才能の前…@Cur4E7Iox5S0mOR サンマの刺身食べられないのかRT @atamotonu: https://t.co/pPJmCm9xMQRT @jessmendoza: So good 😂⚾️♥️
 https://t.co/pHfKWQ44i6「人類は皆ただのジェネラリストでしかない」という前提でもあるんでしょうか。確かにジェネラリストをやるしか能のない人材を一度リセットすることは有益かもしれませんが、プロフェッショナルを無闇にリセットする必要はないと思うのです https://t.co/x5YytWghAd@Ogalisa 5年半以上が経ちましたねー。@Keni_Orange プロフェッショナリズムの否定に見えますね。@dancerj カーネルとはこれですか？
https://t.co/NSCpTcipWV@Ogalisa おめでとうございます！🎉@Cur4E7Iox5S0mOR 年収8000万円だよね？？？久方ぶりの会食でした https://t.co/d1nj7EHvDfちょっと用があって丸の内の北側に来てるんだけど、夕方ゆえ会社帰りの人がめちゃくちゃ多くて皆さん出勤してるんだなぁと思ったRT @dantyutei: これ、冗談抜きで、今のうちに億単位の対策で知多半島から根絶しないと、大変なことになりますよ。北海道では毎年10前後しか感染していないそうですが、それはいろいろな日常が制限されたうえでのことです（川の水が飲めないなど）。どうやったらStanで収束するように二階差分トレンドの絶対値を季節調整の分散の事前分布として与えられるかが分からない間に、トレンドの推定値が負に突っ込んでしまってゐた https://t.co/igGQPwSPZSRT @cornelia_tk: スウェーデン人の #留学生 です。8月25日にまた日本に引っ越す予定がありました。すかし、入国出来ないので人生は止まってしまって、夢もだんだんなくなります。。。現在はとても苦しくて大変なので、もう日本に入らせて下さい！お願いいたします🥺🤲
#日…RT @nezumigatakusan: 凄まじい火の玉ストレートを見ました… https://t.co/4F7iGbttP2RT @oraorade59: 何度も言ってるんですけど、保育士さんにはどんなに支えられているかわからないので、冗談抜きで月50万ぐらいもらっていてほしいんですよ…東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数が39(-1)名とついに昨秋の小康状態の基準にまで下がった。全国レベルでも現在患者数がついに1万を切った https://t.co/RMLBeyKJj62020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/qOM0PyMoPn本日の東京都の報告数は57名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は12.1, -12.8, -38.3、7日周期成分の推定値は112, -118, -428, -103, 156, 222, 165、直近3日間の「加速度」は-2… https://t.co/cklLIyZUzYRT @RodinaTP: エキノコックスの深刻さとして「処理していない水が飲めなくなる」がもちろん重要なんだけれど、「そこらへんのイヌやネコをモフれなくなるぞ！子供とかマジ危険！」と言ったほうが多くの人に「深刻だ」と思ってもらえるのではないだろうか。RT @girlmeetsNG: アメリカ人同僚と空港で搭乗を待ってた時、近くのアメリカ人同士が些細な事から殴り合いの喧嘩を始めたので同僚に「何であんな些細な事で喧嘩すんだろね？」と聞いたら「簡単さ。今、彼らはお互い銃を持ってないと分かってるからだよhaha」と言われ、笑えない…RT @thelaststriker: UI改修どころか、バナーや画像をちょっと動かそうとするだけで、いろんな部署の許可、上司の承認取らないといけないとか地獄のような話聞いたことがあるんで、もうどうしようもない気がしている。にしてもつくづく思うが、みずほのwebバンキングって本当に前近代的だな。ぶっちゃけ、住宅ローンのために口座を持っている地元の地銀のwebバンキングの方がまだ時代の先を行っている感があるみずほから別の銀行に新規開設した口座への預金を移行させた。みずほには消えても惜しくない程度の金額しか残していないRT @Ichiro_leadoff: 先週、山本太郎さんへの抗議のメールを複数私にくださった大阪府の女性（60代）、テンプレながら「私は山本太郎ではありません」と折り返したところ「ではいつから山本一郎なのか返答しなさい」との質問を受け頭を抱えているRT @gudetama_sanrio: これから次冬が来るんだっけ夏が来るんだっけ https://t.co/6LAILWvZlRRT @usagyuuunP: いっしょに手をゴシゴシあらおー👏♪♪♪
あわあわ、ゴシゴシーーーー☁️☁️☁️!!!!!

#世界手洗いの日 ＃うさぎゅーん #うがい #手洗い #感染予防 #マスク https://t.co/4ZuBPboC38@sawawww 素人考えですが、段々と人々の間で免疫記憶が増強され続けていって、発症後致死率が0.1%?を割ったところ（インフルエンザと同等）で収束＆マスク義務撤廃になるのかなと思ってます。RT @Hiroshi99857672: 昔交渉の授業で教授から留学生に向けられた「米国は交渉が文化基盤だ。ダメ元で責任者を探し相手を怒らせない態度でネゴれ。君らの国で無理な場合もここは交渉余地がある」との言葉を忠実に実践したら、学費免除を倍増できたり飛行機に遅れたのに搭乗でき…@tmaehara LAのサンタモニカにあるIt'Sugarというキャラクターショップに鎮座してました@tmaehara もしかしてこういうやつですか？ https://t.co/Vy5CfyTVJz@tmaehara ちなみにFBオリジナルのPusheenグッズとかあります？@tmaehara マジっすか@tmaehara 嫁さんがPusheen好きなもので、ちょっとびっくりしましたw@tmaehara Pusheen hoodieですか？？？RT @Pusheen: The most important part of baking? Sharing with your friends! 💖 #HelloKittyXPusheen @HelloKitty https://t.co/IKa57Xl9yZ https:…@Yuryu @natsumi_k なるほど。。。納得の喩えですね@natsumi_k ワシントンDCだって「コロンビア特別区」ですし個人的な意見を書くと、上司の悪口を陰でコソコソ言うくらいなら正面切って上司本人に批判をぶつけた方が良いし、それが出来ない職場ならさっさと部署を移るか、退職して違う職場に行くかした方が良い気がする。むしろ合わない上司に我慢して勤めるとか凄いなぁとしか思わないし、自分には出来ない芸当ただ、上司の悪口ばかり言う人間を「『自分は上の人間を批判できるくらい凄いんだぞ（優秀なんだぞ）』とアピールしたいだけ」「ある程度能力があったが出世できなかった人間は得てして上に反抗的な立場をとるようになり、社内で存在感をアピールする」と分析しているのは前々から感じていた通りだったどんな会社にも必ずと言っていいほど上司や同僚の悪口ばかり朝から晩まで垂れ流し続ける人間というのはいるものだけど、本質的には「それでも仕事ができるか否か」が重要だということなのだろう。職場のモラルハザードになり得ることを考えれば、できれば悪口ばかり言う人間でない方が良いのだろうが良い記事だった。陰でコソコソ上司の悪口ばかり言う優秀な部下を「あくまでもあれはガス抜きに過ぎない」と割り切りあえて目を瞑って起用し続けるというのは、これぞマネジメントの妙とも言うべきものなのだろう
https://t.co/2GvV3o4UJy@komi_edtr_1230 サブジなんじゃないか説もあるけど、一応こういうもの
https://t.co/u5WAKNs8SbRT @ykamit: 90年台から2000年台にもてはやされた「人間を理解するためのXXXX学」が、「まだ新しい学問だから」「in its infancyだから」とか言って自己欺瞞を続けているうちに、大人になれず世の中から見放されていくRT @NicholasRennick: 本当に、こういう「あなたの英語は実は恥ずかしい」という本はどうして売れるでしょう？

外国人として、ノンネイティブが英語を間違えても恥ずかしいと思った事がない。第二言語だと完璧に喋られないのは当たり前。

結局日本人の英語を一番厳しく評…RT @NicholasRennick: 日本人が自分の英語能力を否定すると、外国人として不思議に思います。私から見ると、皆さんの英語能力はとても高い。

英語圏では、このレベルの文章を第二言語で読める人は相当少ない。 https://t.co/eG7Ct9I7J7@natsumi_k コロンビアどこにでもある印象がありますwRT @atamotonu: https://t.co/bGkHSudM7ART @atamotonu: https://t.co/HRgbcpDUlPRT @atamotonu: https://t.co/l0acbcWjJg@komi_edtr_1230 ポリヤル（トーレン：つまり野菜炒め）なのだよこれはエビとホタテのケララ式シーフードカレー。のつもりなんだけど、たっぷりココナッツミルクを使ったのでマドラス風っぽさがあって濃厚だった。生カレーリーフはそろそろ今季はおしまいかな https://t.co/eZfFDRuR1r@tmaehara 国や街によりますが、インド料理屋も現地語（英語）メニューとヒンディー語メニューとに分かれてることがあって、ヒンディー語メニューが読めると隠れた美味い名物料理に出会えたりしますね東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）、重症者数がようやく昨秋11月初頭の水準に近付くまで下がってきたことが分かる。死亡者数の追加報告数も落ち着いてきた。陽性者数もさることながら軽症＆中等症者数の下がり方が凄まじい（11月1… https://t.co/MdqoESH2wNRT @gudetama_sanrio: この人めれんげらしいんだけど白身泡立てたんかな？ https://t.co/Mmp4xRA97N @MERENGEOFFICIAL https://t.co/GoOFXNSVlV「これからのデータサイエンス人材の要件とデータサイエンスの実際」というテーマで、主に大学院在学中や大学教員の方々向けに講演します。現職で手掛けた最近の事例についてもお話する予定ですので、興味がおありの皆様よろしければ是非ご参加くだ… https://t.co/F69uOtI0nmRT @Nospare_Inc: 豪華ゲストをお二方お招きし、無料オンラインセミナーを開催します！ぜひ皆さま奮ってご参加ください。詳細はリンク先をご覧ください。

「データサイエンスの現場と学術連携・人材育成の課題」

日時：10月20日(水) 16:30-18:00

ゲスト…なかなか下がり切らず足踏みしていた東京都のECMO装着数・人工呼吸器装着数とも、ようやく順調に下がり始めた感がある。医療リソースに余裕が出来るまで、あともう一息 https://t.co/Jw8sYEStIj東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の陽性者数の関連指標は全て綺麗に下がっているので、現在の陽性者数の低さは本物だと見て良さそう。重症者数はあともう一息。全国レベルでも現在患者数が1万を切るところまで来た https://t.co/paOBImS3yP2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/4JyCLcZEY4本日の東京都の報告数は62名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は93, 77.5, 60.6、7日周期成分の推定値は187, 87.7, -126, -344, -73.7, 124, 227、直近3日間の「加速度」は-12.… https://t.co/ldJp4tX9Wtあるデータ分析の結果が綺麗なんだけど明らかにおかしくて、「これは元データに変なバイアスがかかっているのでは？」と疑ってデータの出処から確認し直したら、確かにバイアスがかかっていたことが判明して、分析をやり直したら今度こそ妥当な結果が得られたという一幕があった。今日は良い日だRT @hautannn: 鉄を扱う仕事をしてるワシから注意喚起です。鉄のスクラップ買取単価が50円/kgの世界に入りました。泥棒が鉄物を片っ端から盗みます。グレーチング、マンホールの蓋、敷鉄板は特に盗まれます。歩きスマホをして足元不注意で穴にストンと落ちて死んじゃう可能性もあ…「何故Deep Learningは精度が高いのか」と面接で聞かれたら、 @insou さんの「非滑らかな関数の推定」論を引いて「無限に線形モデルを積み重ねていくと非滑らかな関数で表されるデータにも綺麗に適合できるんです！」と力説し… https://t.co/szgeK1hoPiつまり卒論生の段階でこのソートアルゴリズムが初出だと気付いていれば論文が書けたんだな！（錯乱これ、そうと知らずに卒論生の時に実験装置制御のために書いたソートアルゴリズムと全く同じな気がする。。。 https://t.co/41bM2uCHgbRT @rosso016: ソートアルゴリズムといえば、今年発表されたソートアルゴリズムを実装してみた
直感的には真逆の結果（降順）が得られそうなんだけど、実は昇順になる。コードもめちゃくちゃシンプルでびっくり
論文：https://t.co/uOwQwBbsT0 https:…@odashi_t クッソワロタそして今見返すとバストトップの描写多過ぎてこれ現代では放送禁止だろと思ったでござる、あれ要らないだろいにしえのオタクがさらに増えた https://t.co/TX2cfCITGhRT @tokagetail: 宇宙のゴミである人類を滅ぼすために活動を開始した免疫機構たる宇宙怪獣（コロナ）か…@odashi_t 例の漫画のせいか検索サジェストがそればっかりになっててワロタ@odashi_t コメント有難う@Cur4E7Iox5S0mOR 博士課程になんぞ行ったのが間違いではいにしえのオタクだ！ https://t.co/D0ZolnAXUdRT @bwpotato: バスターマシン3号爆縮させてブラックホールにウィルスを吸い込ませるでござる。@Cur4E7Iox5S0mOR 従兄だよマジこのTLいにしえのオタク多過ぎるだろアマプラでトップをねらえを幾星霜ぶりかに見ているんだけど、2020年に人類と地球が宇宙怪獣に襲われたという話になっているのを見て、実際には新型コロナウイルスに襲われたんだよなぁと思ったでござる東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。先述の通り都の重症者数が43(-12)名と大幅に減って、昨秋小康状態の30名台が見えてきた。全国レベルでも順調に減少が続く https://t.co/c9srzVJPCI2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/hgSTuSaZ6r本日の東京都の報告数は72名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は131, 138, 145、7日周期成分の推定値は99.8, 65.7, 67.1, -22.7, -193, -40.6, 61.8、直近3日間の「加速度」は2… https://t.co/T6z81dbl1yこれ割と冗談でなくて、どれほど巨大なインスタンスを社内で用意しても遅いコードを書いてしまうとガチで翌日になってもレスポンスが返ってこないとかいうことになりやすいので、いかにライブラリ依存のコードばっかりだとしても計算量とか実行速度とかは気にした方が良いと思う次第@showyou なんですよね。明示的に自分でアルゴリズムを書き分けられない＆ライブラリ依存で書く場合でも、速い遅いは気にしなければならんなぁと思ってます。@hamukazu 秋山仁の持ちネタだった「それは10グラムですか？？？」を思い出しました@showyou ご明察ですまぁ速いコードが思いつかなくて、仕方なく亀より遅いコード書いた挙句いつまで経ってもレスポンスが返ってこないとか良くありますけどねHAHAHA（鼻血ソートの計算量なんてどうでも良いという論を見かけたけど、プログラミング言語ですらないただのDSLだとまで言われるRにおいてすら生のfor文をベクトル演算に替えたら50倍くらい速くなってSUGEEEEE!!とかなることがあるので、計… https://t.co/TldOHO4fSrRT @readeigo: 最近日本のどこかのホテルで、受付の外国人女性に怒鳴りつけていたけど、警察が来たら大人しくなったというニュースが頭のどこかに残っていたから「警察」と思ったんだと思います。あの男も今日の白人の男も人種差別してて共通点。人を選んで弱い者いじめがをしている人…RT @readeigo: その男性が出て行ったら、レジに並んでいた他の人達に拍手されてしまい、負担滅多に褒められる事がない私は「でへ…でへ…」とインキャ笑顔を振りまいていると、レジの人が「これは私のおごり」とシャンプータダにしてくれました。誰かが本当に警察呼んでいたようで、駐…RT @readeigo: 夕方に薬局に寄ったら、デカい白人のオッサンがレジのアジア人女性に「Speak English!!!!」と怒鳴って（英語で話してる）アジア人の英語なんか知るかと言う態度なので、思わず「今警察に電話してますけど、私の英語わかります？」と言ったら静かになっ…とはいえ、結局こういう話になる
https://t.co/Rl0Ew36sfT@asumaslv 風説の流布はご遠慮くださいww本質的には人材の流動化は「自ら新天地を求めて今の職場を自発的に辞めて外に出ていく」人を増加させることでしか達成できないと思われるので、「外に出ると危険だから今の職場にしがみつく」人だらけならどうあがいても促進できるわけがない。好景… https://t.co/5Zn9ml1O3t2は最近流行りの「人材の流動化」ですが、結局のところ「日本企業間で転職しようとすると中途採用しているところが少ないので転職できないし中途退職もできない」という話なので、単に中途の割合を増やしませんかという話。個々の企業にとっても新しい風が入ってくるのでやってみる価値はあるはずかと1は企業側で良く出る「博士様というから凄い人が来るんだと思ったらろくろくプログラミングすらも出来ないただの専門馬鹿だった」みたいな事態を避けるために、単純に「専門以外でも食えるように手に職を」という話です。今や理工系に限らず人文系でもITは有用なので、全分野で必須にしても良いかとこれはある程度現状でも解決策のある話だと思っていて、それは
1. 特に博士ポスドクにはプログラミング含むtechスキルの習得を「分野を問わず」必須とする
2. 日本企業は採用総数を維持する代わりに新卒の割合を減らして中途の割合を増… https://t.co/uIHvJ97Y1n@wkbme 虚偽を述べるなRT @micacimica: 民間側の雇用流動化がアカデミアの問題、具体的にはポスドク問題の本質的解決に繋がるのだけれど、twitter世論を見ていると、政治家や経団連が雇用流動化を言い出すとアカデミア関係者も猛反発する傾向がある。しかし民間側の中途採用拡大がない限り、ポスド…RT @micacimica: アカデミアの中にはポスドク問題の解決策として「大学のポストを増やすべし」と言う一方で、「日本は博士が少ない、もっと博士を増やすべし」と主張される方も少なくないが、根本的に、ポストの数よりポスドクが増えれば問題は解決しない。博士卒→民間のパスを広く…RT @micacimica: 自分は博士卒で民間企業行った身だからというのもあるが、アカデミアと民間の間で人材が行き来するパスが狭いことが日本の労働市場の課題の一つだと見ている。これがポスドク問題の本質だと思っている。ポスドク１万人計画はポスドク→民間への人材移転を前提として…@wkbme よう変な称号@kenmcalinn 上手いww@kenmcalinn 良いフレーズですねwちなみにこの手の自称系で過去一番面白かったのは、自称「未来のノーベル賞候補」ですね「元or現〇〇の天才データサイエンティスト」とか名乗るのは自分なら超絶恥ずかしくて穴があったら入りたくなりそうだけど、昔どこかで「天才データサイエンティスト」って自称している人見かけた気がするんだよなぁ。。。RT @55_kumamon: おはくま～！よし、行くかモン！ https://t.co/By985QbVlHRT @ZanEngineer: 人工知能に40万時間のホラー映画を見せて作らせた「世界初のAIによるホラー映画」、絶対B級ホラー映画ばっか見せただろ… https://t.co/rb2RYASVIP@garyu 勘違いでも単なるマーケティングでも、自分のことを天才と自称できる人は色々「強い」んだろうなと思いました。RT @stateofai_ja: このMITによる論文、重要すぎて機械学習に関わる人は必見だと思う

ImageNetなど有名なデータのテストセットには平均3.4%ものラベル誤りが存在し、最近のSOTAモデルはこれに過適合している。ノイズが多い現実世界のデータでは、ResNe…@peko409 まぁどう見ても自発的に濃厚接触しに行くってことですからね。。。DIDも受賞テーマに入っているので、多分嘘は言ってないと思う今度から因果推論の導入を渋るステークホルダーがいたら「ノーベル経済学賞でその価値と意義を認められたので是非因果推論やりましょう！」と言って、しれっとDIDやればいいんだろうかRT @CNN: This man says his wife was undecided about the view she wanted to see from their window, so he came up with a solution: a rotating…@wndrm4478 来れるんじゃない？流石に。RT @Izumi72: 「昔は子育ての補助なんて無かったよ」って話も、昔は社会保険料は安かったし、年少扶養控除はあったし、賞与に所得税や社会保険料はかからなかったし、消費税もなかったんだよねえ。
今は、あれこれ全部引かれてやっと手元に残った1万円でモノを買おうと思ったら、そこ…@shima__shima でもその初期値に限りないドメイン知識が込められていて、しかも有効なんじゃないでしょうか@natsumi_k 今からでも是非！RT @morikihajime: ここでアクセル全開 https://t.co/lwMPKNmSRC@shima__shima つまり一種のドメイン知識ということでしょうか？RT @g_gafgarion: 未治療に終わる人は居るけどそれは本人の人生観というよりかは医学的、社会的な理由によるもの。「散々吸ってきたからね、仕方ないね」と言いながらできる治療は全部やる。最後まで抗う人がほとんどだしそれが自然な姿だと思うけど。RT @g_gafgarion: 「自然に罹って自然に治す。多くは軽症」の何がヤバいって自分がハズレクジ引くだなんて少しも思ってないところなんだよな。
重症化したら運命だと思って受け入れるとか言うんだろうけど、僕が診てきたベビースモーカーの肺癌患者さんで運命を受け入れた人なんて…RT @otsune: 「モデルナ製ワクチン接種者限定のマッチングサービス！」という出会い系サービスがあってびっくりしたんだけど、どうやらモデルナは大企業の職域接種で使われていることが多いから、この名目にすると自然と裕福なサラリーマンに絞れるからじゃないかという説が。
なるほど。@shima__shima クリムトですか、渋いところ来ましたね@shima__shima むしろ金泥使う文化あるんでしたっけとか思ってしまいました。。。RT @NiklasElmehed: Putting gold on the Nobel Laureates in physics. A lot of people ask me if it's real gold but I'm sorry to make you disap…RT @NiklasElmehed: Final portraits for 2021 Nobel Prize announcement, Economics sciences. @NobelPrize #nobelprize #economics #illustrationo…東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数が55(-7)名とさらに減ってきた https://t.co/34PvjmOp3L2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/hqRihXJBBD本日の東京都の報告数は77名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は164, 168, 175、7日周期成分の推定値は49, 53.9, 61, 22.2, -31.7, -230, -34.7、直近3日間の「加速度」は2.55,… https://t.co/cuT4NTObDURT @karageru_0213: サギグループに狙われてる https://t.co/B8fzVCQulxってかCardがDIDの始祖だったの完全に見落としてたRT @47news: 東京地裁にマスク着用しない数百人の集団 https://t.co/xmGYEjIyWI@Naomiit14 これですね
https://t.co/FrNXLSmwUO自分のブログ、段々指名検索してやってくる人ばっかりになってきているな https://t.co/ipbtmNAwsrR-bloggersに堂々とPythonというかsklearn使ったコードだけの記事が載っててワロタ
https://t.co/AT7xpcuiZ3RT @ReutersJapan: コラム：ノーベル経済学賞、混沌とした現実世界で果敢に実験 https://t.co/FE6eEgXpQY@gomessdegomess @dd_am11 @fujita_d_h arctanとか出てきそうノーアドは先手必勝＆速攻有利なんだけど、自分は典型的なスロースターター＆カウンターパンチャーなので、正直難しいのよね。。。ただし得意なサーフェスのオムニなので、勝機はありそう。問題はオムニだと速攻をかけてもバウンドが遅くて決まらないこと3年前のプレーオフを思い出すだに、しんどいよなぁと（あの時は3試合同時スタートで蓋を開けてみたらS1もD1もボコボコにされていて、結局S2の自分もボコボコにされて完敗で終わった）プレーオフがダブルス×1＋シングルス×2かつ苦手なノーアドなので、シングルス3担当の自分は呼ばれないだろうと思って余裕ぶっこいていたら、どうもシングルス2に起用されるっぽいので余裕がなくなってきた@yusk_ ここ1年近く僕もApple Watchで睡眠クオリティ見ながら寝てますです@peko409 こういう話ですね。
https://t.co/8FgHyYOexyRT @CHE_M26_7: アメリカ版ヤフー知恵袋みたいなサイトに「45口径拳銃でグリズリーは倒せますか」という質問が載っていたが、「クマ避けスプレーが良い。銃で応戦した人の50%は死ぬか重傷だったが、クマ避けスプレーを使った人は全てが無傷か軽傷で済んだ」という答えは銃のウン…東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、ベイズ時系列でやろうとSTLでやろうと陽性者数の急減にはうまく適応できないらしくバグってる感があるんだけど、それよりも軽症＆中等症者数の減りっぷりが凄い。一方で死亡者数と重症者… https://t.co/7uh146R6aQRT @atamotonu: 狐の嫁入り、狸の嫁入り https://t.co/qWFdqP3zUI@NLPAE まぁありそうですよね。。。@maseguchi なるほど。。。あくまでも因果推論に特化した範囲の狭いモデルを作ったに過ぎない、とも解釈されるということでしょうか？@maseguchi うーむ、DAG自体は新しくないという解釈もあり得るんですね。。。RT @ReutersJapan: スペイン領カナリア諸島に住むホセ・ロベルト・サンチェスさんは、溶岩流で、両親から受け継いだ土地を失った。 https://t.co/WdRhGx2vrC@NLPAE いや分かりませんけど、ある日思い立って辞めるって言って辞められるのって、既にPIP入ってる状態なら説得力あるなと思いまして。RT @mikisan_39: プログラミングスクールに通ったらエンジニアになれて年収150万上がると思ってる人、ジムを契約するだけで20kg痩せると思ってそうで好き。@NLPAE PIPっぽいですねwRT @masakat0: 忘れられしRubin．．．
Pearlは逆にEconにおける存在感は低いので，まあ．@shima__shima これは納得です@housecat442 なるほど！因果推論でImbensに行ったのか。Pearlはチューリング賞取ったからノーベル賞はいいよね、ってこと？ https://t.co/VYSdiJ6eflRT @NobelPrize: BREAKING NEWS: 
The 2021 Sveriges Riksbank Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel has been awarded with one h…去年6月のまだ検査体制の規模が十分でなかった頃と、ほぼ同じ陽性者数に留まったというのは凄いことだと思う https://t.co/4tvoEEfoc4RT @usagyuuunP: ゴーゴーレッツゴー、げつようび〜🥕🥕🥕
がんばれ、がんばれ、げつようび〜‼️‼️‼️ https://t.co/kwfWVGSFLZ東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数が62名(-5)とまだ高止まりしている点だけが懸念材料 https://t.co/q9R7jQ5nCl2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/Qw823xXy5Z本日の東京都の報告数は49名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は142, 155, 173、7日周期成分の推定値は-71.2, 49.7, 147, 52.3, 115, -60.8, -235、直近3日間の「加速度」は9.5… https://t.co/bvoLiGQucmRT @lion007: ごはんを作っていると、タマトモがやってきて、見守ってくれる。お腹周りが気になり、飯茶碗を小さくした（最近のお気に入り）。が、食欲の秋、食べすぎて困る……。 https://t.co/2Rk3IIuHXb気が付いたら「GAFA部長」が「元GAFA部長」になっていた@SGdatasc 全くですね。地獄みというか、地獄そのものが多そうです。。。@sawawww SAWAさんまでもが過少業績ネタをww@Yuryu なるほど、そういう手があるんですね。参考になります！@sawawww ご想像にお任せします「尾崎さんならフリーランスになれば今の年収分ぐらいの料金を大型のデータ分析案件1件で取れるでしょ」とか色々な人から言われることがあるけど、フリーランスでそんな売り上げを取れるようになるにはかなりの信頼を獲得した後だろうし、そもそもコストが高過ぎて割に合わなそう「フリーランスのデータサイエンティスト」という文字列がここ数日TLに躍っているんだけど、個人的にはフリーランスになろうとは思わないかな。。。データ分析業務はフリーランスが引き受けるには重過ぎるテーマの割に、客先から提供されるデータや環境があまりにも貧弱なことが多いので@cero_t 俺もそうしようかなぁ。。。クレカ決済用の口座があるところはオンラインで簡単に追加の口座作れるので、そっちにするかみずほに結構な額の預金あるんだけど、もう全額引き上げて他所の銀行に預け替えようかな https://t.co/waEPoQsxn2RT @kabumatome: みずほ銀行のシステム障害（今年4回目～6回目）、苦しい言い訳まで持ち出す経営体質の経年劣化が原因か
https://t.co/pDxEP415ArRT @kabumatome: 東大瀧本ゼミ、瀧本哲史さんが嫌がりそうな痛めの広告を作成した件でお詫び
https://t.co/5txkhn26nKRT @gudetama_sanrio: 今日祝日じゃないん？ https://t.co/D2QDMU5AlyRT @kou_awazumi: #最近の若者が知らなそうな事を言ってみる

このポーズのことを「ティモテ」という世代がある https://t.co/h7hjsxOCFwRT @SerenaLiHere: are fb designers ok https://t.co/tyJ6JUAMAjRT @kasei_san: 人を切ったので上に書類提出したけど、前例が無さすぎて話がまとまらなかった例 https://t.co/c6KLm44QFNRT @atamotonu: https://t.co/q7ACNZxwPaRT @gudetama_sanrio: ん https://t.co/nzwBNHI3Mg@sawawww まぁそれが穏当な結論っぽいですね「サグラダファミリアも完成したことだし、もうこれ以上建設のエキスパート要らないよね」って言って専任の大工の棟梁をサグラダファミリアの観光サービスの営業に回すようなものに見える「システムに精通した人材が営業などの部署に移り、担当者を減らした弊害が出ている」これ以上のパワーフレーズちょっと思いつかないわ、いくら何でもそんなジョブローテーションの必要ないのでは
https://t.co/uzwaX7eRvx@Keni_Orange それは結構厳しいですね。。。@Keni_Orange ワクチン接種率の割に新規感染者数が多いらしいとはニュースでは伝え聞いていますが、規制がかなり厳しいんでしょうか？今日の東京都は60名か。60名以下になるのは昨年9月23日（59名）以来。重症者数が67名とまだ下がり切らないことだけが懸念点 https://t.co/sxytC5HpEb@helmetti 全部が全部ではないと思いますが、中には情報商材系のものもあるんでしょうね。。。「仕事を『作業』だと思っている人々は、『作業効率』が高いことこそが『仕事が出来る』証だと信じていて、それが故に『ショートカットキーの知識の豊富さ』を優秀さの指標だとみなしている」という話を以前書いた
https://t.co/EfhDHfvX8ZRT @grahamian2317: 漫画やアニメにでてくる優秀な人は「机の上にたまった書類をミスなく素早く片付けられる人」がほとんどで稀に「企画とプレゼンがうまい人」がでてくるくらいかな。この2通りでほとんどだとおもう。世の中の認識もそんな感じなのかもしれない。RT @grahamian2317: ショートカットキーまとめみたいなツイがバズるところからして、世の中の人の少なくない割合が生産性が高い状態とは単純作業を効率的にこなすことだという認識なんだろうな。漫画などの "優秀な人" もそういうふうに描かれるパターンをよく見かける。RT @japanesepatrio6: 「セーフティがかかってるぞ。ルーキー」 https://t.co/PXY4rLgnszRT @TheGradient: Log(😅) = 💧Log(😄)RT @masanork: 5年過ぎたサーバーを6年、7年と契約延長して使うことはママあることではあるし、故障率が設計想定を超えると保守部品の弾数が気になるものだと思うんだけど、全国放送されて役所の立入検査に入られてる状況で、障害の原因を経年劣化と発表できる面の皮の厚さは見習い…RT @kotobatoad: これはハッとした
厚労省、養子縁組制度の広告 https://t.co/ivTFf5odSCRT @Pusheen: 📚💻😻 #Pusheen https://t.co/IKa57Xl9yZ https://t.co/DkqtUi4O7rRT @gudetama_sanrio: 魔法の粉〜　#胡椒 https://t.co/RvRpKLq5bFRT @kanahei_: おはようございます🍳 https://t.co/ZZ5Kr4tcgrLinkedInで"Data Scientist"というキーワードで検索して出てくる東京周辺の求人情報。意外と主要外資大手のポジションが多く募集されていることが分かるかと
https://t.co/0kynRop1Ec@sawawww 確かに。。。@sawawww あー、でもそれは括弧要らなくないですか？w"I have a car. (It's old, though.)"（注：括弧の前に空白を置く、各文に一個ずつのピリオド）だけが文法的には正解というのはびっくり。今後英語でドキュメントを書く際は気をつけたい
https://t.co/WttZvgGiQSRT @IokaShun: 「こんなに地震が続くのは異常じゃないですか!?」
「異常ですよ。日本列島は異常に地震が起きやすい構造の上に浮いています。だから異常が普通です」
以上、なんとか盛り上げたいアナと忖度しない学者さんの会話をお伝えしつつ、
今日もおはようございます。@helmetti 仰る通りですね。そういう意味での「実質的なブランディング」は物凄く重要だと思っています。@KasumiYamazaki Huge congrats!!!@garyu 確かにそれはその通りですね。この時の元主計官氏の方がよっぽど説得力ある議論を展開していたと思うのだが
https://t.co/8HFMfhHQAP@komi_edtr_1230 知ったような顔をして人を焚き付けようとするな財政健全化が重要なのは理解したから、ロードマップを示して欲しい。「いつまでに」「どれくらい」「支出を削減できたら」「これくらい財政健全化が成る」というのは算盤弾けば分かる話のはずで、地震や株価の予測をするよりはマシな精度が出るのでは
https://t.co/x8LvwQGkLV@komi_edtr_1230 静かにしろRT @CAPYBARA_MAN: ✨beauty✨ https://t.co/ibsnWfago2@komi_edtr_1230 外資行った後どうするかで詰む人が多い印象があるRT @mlit_arakawa_ka: 昨夜の千葉県北西部を震源とする地震発生時の映像を確認したところ、魚や鳥が地震に反応する様子が撮影出来ましたので紹介します。左上に見える茶色の建物は #江東区 の #中川船番所資料館 です。#震度5強 https://t.co/NbMpU…@Cur4E7Iox5S0mOR ないの？RT @Wwmajidesorena: 息子が1歳半の時マイコプラズマ肺炎にかかり入院することになったけど、母子手帳みたお医者さんや病室に来た看護師さんが

「予防接種、できるものはすべて接種済みにしてくれてて本当にありがたいです。これだけで他の心配がぐっと減ります」

と言わ…RT @otapediatrician: ケガを抱えた中三とか高三の学生がさ、「次負けたら引退なんです！体がどうなっても後悔しないんで！！」とか言ってきても、「それで取り返しのつかない後遺症残したとして10年後20年後に後悔するかどうか、今の君にはわからないよね？」って諭してあ…@bentheDPeness 奇遇ですね、バストの値同じですRT @rjgeller: 残念ながら甘いです。
沖合近辺M6.1、震源深さ80kmの地震は参考になりません。
阪神大震災の震源は深さ10km程度，街直下、M7級でした。
首都圏に同程度の地震が発生するまでに何とも言えません。RT @massi3112: 日本人の発想に驚き感謝すること。

・珈琲に氷
・ラテに抹茶
・パンにあんこ
・パンに焼きそば
・餅とあんこに苺
・揚げパンにカレー
・ピッツァに照り焼き
・パスタに明太子と海苔
・スパゲッティにケチャップ
・サンドイッチにクリームとフルーツ@piropiroanna 何故二の足を？@garyu それはコミュニケーションに長けているから、ということですか？東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数は68(-2)名で減少が続く。全国レベルでもほぼ落ち着いた https://t.co/2i7D5evGyp2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/IoTTZDBurI本日の東京都の報告数は138名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は79.2, 60.2, 42.3、7日周期成分の推定値は59.5, -59.2, -215, 0.456, 27.8, 126, 65.4、直近3日間の「加速度… https://t.co/AKhEXkXyZ0@Cur4E7Iox5S0mOR オッ元雇い主@kis 「新しい概念の導入」という点では、比較的普遍性の高い議論だと思うんですよね。@kis 是非お書きくださいw@kis あーそれは言えてますね。「皆が表面上飛びつきそうな新しい概念」なら何でも当てはまりそうな気がします。「データ活用文化のない組織ではまずスモールスタートで小さな成功例を積み重ねるべし、文化が浸透してから大きく高度なことに挑戦すべし」という話、そういえばブログにも書いていたのだった
https://t.co/yrstYt2U5f小さな成功事例が積み重なればそのうち理解と信頼も増していくし、段々発言力も増していく。そうやってデータ活用文化が浸透して「ある程度向こうの方から分析の相談が来るようになった」ところで、自分のやりたい分析手法が活かせて尚且つ課題の解決につながる仕事を選んで、やり切るのが良いですねこれは大なり小なりデータ分析職をやるとどこでも同じ経験をさせられるという印象がありますね。故に、まず最初はデータ活用文化の浸透を目指して「クイックに」「手軽な」スモールスタートという方針でとにかく小さい成功事例を積み上げていって、… https://t.co/CoT1Xew3tf@helmetti 無感情でそっ閉じできなかったので、ここに部分的に晒し上げている次第ですw@Cur4E7Iox5S0mOR 実家のお袋の毒舌の再現有難うちなみにそもそもLinkedInで「私はデータ分析〇〇を手掛けている〇〇社の者です！AIエンジニア・データサイエンティスト領域を担当しており絶賛勉強中です！是非つながらせて下さい！」ってコネクト申請してきたのでああアドバイスか何か… https://t.co/Rt3u7fISuR@Ichiro_leadoff ご解説下さいまして有難うございますRT @_Nitmh43lo_: データアナリストなりデータサイエンティストを弱くも肩書きにしていたら、どこからともなく分析依頼とか実証実験の因果推論の機会とか頼られてやってくると思っていたけど、文化が浸透してなければ自分の足で案件みたいなの稼ぐしかないので、ほとんど社内営業し…@komi_edtr_1230 ぶっちゃけそういうお誘いは時々いただく（何なら某超有名戦コンのpartner氏から直々に声をかけられて話したこともある）んだけど、コンサルは多分性に合わない＆管理職は経験が足りないので難しそうということで、今のところは見送ってゐる@komi_edtr_1230 まぁ根無し草なのでどこまでも流されていくだけなのだけど、一応「今よりも面白い仕事ができそうで」「給料は多少下がっても良いので許容範囲（3分の2ぐらいまでなら可）」というポジションがないかどうかは常時… https://t.co/VcIsQgMfNX【問題】「ご経歴を拝見し、これまで努力を重ねながらキャリアを築かれてきたのだと感じました。もし転職をご検討であれば、下記企業様※を例として次のキャリアのお手伝いを」云々という勧誘メールの最後に、給料大幅減になりそうな企業がズラリと… https://t.co/LBdV8nj9Kl設問がアメリカの家を想定している感じがあって答えづらい。あと日本人に英語で答えさせるのは割とつらいのでは
https://t.co/OujobG3sB5RT @flyingwktk: 先ほどの南関東での地震について、アメリカ地質調査所が体感震度を調べています。しばらく眠れそうもない方は、簡単な英語なので回答してもらえると地震の研究者が泣いて喜びます。
https://t.co/TokRvoZErWRT @namururu: 会社の防犯カメラの解析を初めてクソワロタ。 https://t.co/EBpj8zNSyH@atsushitoyoda 自動車のハンドルと同じですね。「あそび」がないと安定して走れないわけですが、その「あそび」が今はないのでしょう。"Time Series Analysis for the State-Space Model with R/Stan" This book offers a wide range of time series analysis… https://t.co/oMoVFaQru9ブログの推薦書籍リストでもご著書を挙げさせていただいている萩原さんの新刊書"Time Series Analysis for the State-Space Model with R/Stan"をご恵贈いただきました。内容は勿論折… https://t.co/M3MrgfxTuP良く揺れたRT @hagino3000: IT業界は機械学習だけやりたい人が無限にいて。でも実際のプロダクトは機械学習がワークするために必要な機械学習以外の開発タスクが山積みなので、結果自分は機械学習からどんどん離れていくしもうデータサイエンス忘れて良いのでは? という気がしている。@ZukashiT 大学に戻って教員免許を取らないと。。。Great story!
https://t.co/wrswdIxivWRT @ledgeai: 源氏物語が好きすぎてAIくずし字認識に挑戦でグーグル入社 タイ出身女性が語る「前人未到の人生」
https://t.co/8e70awAKYM

タイ出身で日本の古典に魅了され、1人で来日。古典の魅力を多くの人に伝えるために、AIによるくずし字認識に挑…@na_mroon5 銀座の鮨屋で飲む酒になら肝機能使ってもOK？今夜のカレーは、バターチキンっぽくしようということで「アーモンド効果」とピーナッツクリームを使ってコッテリに仕上げた北インド式チキンカレー。……のつもりだったが、案に相違してサラサラの辛口に仕上がった。何故だ？？？南式の入り方をし… https://t.co/0i8XZ4xQcw@helmetti 「意趣返しに決定木レポートを破り捨てる」@sawawww (　д)　ﾟ　ﾟ@sawawww 啖呵切って研究者辞めました！@helmetti 実際いましたね。。。東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数が70(-7)名で踊り場感は解消された模様。全国レベルでも順調に減少中で、例えば岩手に至っては対病床数の現在患者数割合が1%未満になった。5%未満の地域も多い https://t.co/SvY3jmbnvm2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/DpFpHI43Hx本日の東京都の報告数は143名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は144, 131, 121、7日周期成分の推定値は203, 156, -128, -536, -131, 190, 260、直近3日間の「加速度」は-13.9,… https://t.co/7rUljHlF6gデータサイエンティストに対する並々ならぬ怨念を感じてゐる https://t.co/JBUjIdOxm8@helmetti この時の話です笑
https://t.co/NeMEluf3XnRT @otto_morgen: OJTってとりあえず現場にぶち込んで死ななかった個体を選別する作業じゃなかったっけ？@helmetti つまり大昔の僕のマネージャーをdisってくれてるんですね！笑近所を散歩していたら「俺は絶対にマスクなどしない」という顔をしながら歩いている爺さんがいたんだけど、その爺さんとすれ違ったノーマスク中高生の一団が爺さんを見かけて「やべえ」という表情をして慌ててマスクを付ける、という面白い一幕があった日本で転職が多い人間に対して「仕事ができない奴」的な先入観や不安感（雇用者側の）を持たれがちなのも、案外同じ構造なのかもしれないRT @Naikel0311: 何度見ても、コートジボワール🇨🇮のグロ族が1950年代から踊っているザオウリダンスの格好良さと体幹のエグさに興奮させられます。この方にラダーとか反復横跳びとかやってもらいたいw

 https://t.co/9n7eyckVLU「評価が下がって転職しようとするエンジニア」の漫画に「評価が低いからと言って転職するのは問題の解決ではない、次のところに行ってもどうせまた低評価をつけられるだけ」という反応がちらほらつくのは、ジャパンにありがちな「ダメなやつは何をやってもダメ」論も一因かなと思ったRT @Quicktake: "I hope that sooner or later people will wake up and realize that they have to do something."

The 3 scientists who were awa…現実に「多くの基礎科学研究の成果が最終的にiPhoneを作り上げた」という事実があったとしても、それでもリニアモデルよりも市場創出モデルの方が説得力を持つ世の中になってきているということだと思われるので、基礎科学研究を推進するためにはそれなりの「理由」を新たに考える必要がありそう故に基礎科学研究の推進は「産業応用」「経済発展」という文脈で訴えても、もはや世論からは支持されないという議論を読んだことがあるこれ重要な論点で、かつては「基礎科学研究→産業応用→経済発展」といういわゆる「リニアモデル」が支持されていたんだけど、近年はiPhoneの成功を説明する「市場創出モデル」など異なるモデルが有力とされ、経済発展への寄与という観点から基礎科学研究を推進するモチベーションは乏しいと聞くRT @cero_t: 別に日本の基礎研究がダメになってノーベル賞が取れなくなったところで、たとえば「日本の柔道が弱くなってオリンピックで金メダルを取れなくなっちゃった」くらいの話でしかないでしょ、みたいな意味です。

皆さん、スポーツはお嫌いで、科学はお好きなのかも知れません…RT @cero_t: 日本からノーベル賞受賞者を排出できるか否かと、僕らが幸福に過ごせるか否かには関係がない。@atsushitoyoda 本当に昔は「高等遊民」みたいな教授って結構いましたよね。最早現代では存在自体が許されないんでしょうけどwRT @usagyuuunP: むむむっ‼️‼️
これは一体〜〜〜〜!?!?!??!🔍👀

#うさぎゅーん #ミステリー記念日 https://t.co/7uw4LS83gh@atsushitoyoda 東大でもぼんやり遊んでいるような研究者、昔はいましたねw@sawawww 日本新党の復活を目指してるのかもという側面があるので、純粋に技術（さらには学術）に邁進していれば良いMLEに対して、DSは技術に加えて組織を動かす力も求められるので、比較の問題で言うとMLEよりもDSとして成功する方が難しいように見えます。一方でDSは非技術的な… https://t.co/K9q7P8JNnt@atsushitoyoda iPS細胞で全てを使い果たしたと思ってます。。。言い方を変えると、MLEのアウトプットが「システム」に向かうのに対してDSのアウトプットはシステムとは限らず「ビジネスアクション」「人」に向かうことも多いということかと機械学習エンジニア(MLE)が「エンジニアの延長」である一方でデータサイエンティスト(DS)は「アナリストの延長」なので、DSはMLEに比べてより「ジェネラリストっぽさ」が求められる部分があると思っています。つまり、DSは技術者で… https://t.co/ybYhtjw2s1RT @tawatawara: みたいなのを素人考えで想像してるんですが、実際に DS の方々がどういう成長過程を経るのか気になります👀 (TwitterにつよつよDSさんしかいないからわからん問題)RT @tawatawara: 上級: 中級に加えて、その関係性を利用した具体的な施策を立てられてその効果を検証できる。更には、事業のプロセスのあり方そのものの改善に動くことが出来る。RT @tawatawara: 中級: 直感的でない複雑な関係性の仮説を(機械学習アルゴリズム等を用いて)立てられる。また、その確からしさを検証できる。RT @tawatawara: 僕は職種的には MLエンジニア(と言っても嘘ではない、多分)なのでちよっと興味があるんですけど、DS の方々のレベルアップの仕方って

初級: 基本的(直感的)な可視化(e.g. 二次元)で関係性の仮説を立てられる。RT @trzr_panda: 学生時代の同級生が「怒らない育児」で育てられて、めちゃくちゃ自己肯定感は高いけど無神経でズケズケ言う子でトラブルも多くて、ある日「自分はヤバイ」と気づいて親に「どうしてこんな風に育てたの！」と言ったら「あら、それに気付けたなんて成長したわね」と全…RT @KazuhiroSoda: 日本から才能が「流出」することばかりが話題になってますが、アメリカという国の「吸収」のシステムの凄さにも気づいてほしいです。野球のFAみたいに、他で育った才能を喜んで「アメリカ人」にしてしまえるんですよ、アメリカって国は。そこにあの国の強さの…データサイエンティストが海のものとも山のものともつかないとされていた時代の話なので、最近の新規参入したい人たちにとっては何の参考にもならないかもしれませんがRT @uwaaaa: ノーベル賞は研究の内容はほとんど報じられずに受賞者の人となりばかりが報じられ，イグノーベル賞は受賞者の人となりはほとんど報じられずに研究の内容ばかりが報じられる国@dancerj @yusk_ なるほどRT @kazukazu881: 日本は二重国籍を認めていないのだから、アメリカ国籍を取得していたら人種主義の立場を取らない限り「日本人」ではないだろ。→「日本人がノーベル賞を受賞するのはアメリカ国籍を取得した人を含めて28人目で、物理学賞では12人目になります」「未経験からデータサイエンティストになった」談義、自分も昔書いてますね
https://t.co/UUe6VPJtPr@TakeshiSakurai 先生のノーベル賞もお待ちしております！@helmetti 良い喩えですね！東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数が77(+3)名と、東京ルール適用件数と並んで踊り場にかかった感があるのが懸念される。全国レベルではついに全都道府県が40%を切って、順調に減少中 https://t.co/seWkdPaLSN2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/mgSIZscQAQ本日の東京都の報告数は149名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は134, 138, 144、7日周期成分の推定値は340, 159, 145, -130, -555, -116, 146、直近3日間の「加速度」は0.327,… https://t.co/xeNJqyuXNu故に、最適化・制御可能な範囲の外のものは、単純化のために可能な限りオッカムの剃刀が如く削ぎ落とすべきだし、もっと細かくしたいのなら個々の要因を最適化した上で、その要因の「中」で別に最適化すれば良いと思う大抵のマーケティング分析は広告・マーケティングの「最適化」「制御」のためにするものであって、それは最適化・制御可能な範囲のものだけやれば十分だし、それ以上広い範囲で細かくやっても何も出来はしない。互いに相反する要因が次から次へと湧いてきて、最後は身動きが取れなくなる「精緻な分析」「因数分解」なるモットーに基づいて何でも果てしなく細分化して分析したがる広告マン・マーケッターって世の中物凄く多いけど、大抵は最適化・制御不能なところまで細分化し過ぎて結局何も出来なくなっている印象が強い。そんな彼らには「オッカムの剃刀」という語を覚えて欲しいと思う@Cur4E7Iox5S0mOR 胸骨をまっすぐ押せば、2-3本折れるぐらいで済むと大昔赤十字の講習会（1週間コース）で習ったなRT @Yukkuri_991: これだけは覚えて！呼吸をしていない人をみつけたら、胸の中心を1分間に100回のテンポで、5cmの深さで押す。これだけで誰かの人生をマジで変えるから。10月16日はWorld Restart a Heart day。1分に100回深さ5cmこれだ…@tkasasagi お腹が弱い人は胃カメラの方が良いと思いますね。僕はお腹が弱いので（というかバリウム検査の後に飲まされる下剤が不快なので）、毎回経鼻胃カメラにしています。@TakeshiSakurai 悲しいですね。RT @atamotonu: https://t.co/Fl0MQZ7X6bちなみに「じっけんけいかく」って打っても「死亡日別」が出てくる。どういう学習させてるんだこれs/敵面/覿面

私物MBPの日本語変換、年々おかしくなっていくな。最近は「いんがすいろん」って打ってるのに、変換結果見たら「ECMO」って出てくるし。。。@peko409 結局「OAゆえ読者から購読料を取れないので著者から掲載料を取る」モデルであるという以外の共通点がないので、コメントのしようがないんですよね。日本人（日本出身者）がノーベル賞を取る→「日本は科学技術立国としての誇りを取り戻すべき」と産学官で湧き立つ→国家予算を決める段になると忘れ去られて財務省の希望通り敵面に科学技術研究予算が減らされる→ノーベル賞シーズンがまた来る、のループ何回やったらジャパンは満足するんだろうか@peko409 NPG系列でOAで掲載時に高い出版料を取るというだけなので、ハゲタカかと言われるとどうなんだろうという気はします。PLoS系列と何が違うんだろう感があります（NPGの威光はあるということかも）RT @atamotonu: 遊びたいタヌキ https://t.co/q5b2DXZwRN@0_u0 4年の間違いでは@pabroff_freeze まぁ途中でコケたネタも沢山あるので。。。@pabroff_freeze 自分が現職で技術的にチャレンジして公開事例になったやつは全部それですねRT @NobelPrize: Syukuro Manabe – awarded the 2021 #NobelPrize in Physics – demonstrated how increased levels of carbon dioxide in the atmos…RT @NobelPrize: BREAKING NEWS: 
The Royal Swedish Academy of Sciences has decided to award the 2021 #NobelPrize in Physics to Syukuro Manab…季節調整の分散の大きさを二階差分トレンド累積値に比例するようにStanコードを書き換えたところ、MCMCサンプリングが不安定になってしまって全然回らない。。。どうしたものか https://t.co/ZN4lSjKxhP東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数は74(-3)名と減少が続く。全国レベルでもまだ減少傾向が続いている https://t.co/rxtQqWr0YP2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/invF8AGvj3本日の東京都の報告数は144名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は278, 300, 331、7日周期成分の推定値は221, 331, 166, 125, -89.8, -548, -138、直近3日間の「加速度」は18.2,… https://t.co/lkce31KQw6しかも最近になってレビューに対してコメントする機能も廃止して、ついていたコメントも全部削除しているという。レビューへの反論自体許さないという姿勢RT @kabumatome: NewsPicks、煽り広告「明日の仕事は楽しみですか」で品川駅の通勤客の神経を逆なで
https://t.co/a6104YbmzJ経験上、悪質なAmazonレビューはどれほど違反報告をしても削除されることはまずないんですよね。悪質なレビューを放置するのが「自由」ということらしいので https://t.co/FKYCMwq50VRT @avitarooo: ←イメージしてたスタートアップジョイン初日
　
実際→ https://t.co/7C1b5pDTqA@housecat442 そーゆー身も蓋もないことを言うてはいかん@helmetti そこに最上段ファネルから網を被せて大雑把にでも全体の寄与度分布を見るのがMMMで、タグ計測で可能な限りアッパーファネルからタッチポイントを辿っていくのがdata-driven attributionですね。勿論… https://t.co/rePMG5Hl2L@helmetti ぶっちゃけ今現在の弊社はラストタッチ（ラストクリック）モデルの否定から入ってる部分がありますねw アッパーファネルの貢献度をいかに蓋然性高く測るか、がここ数年のトレンドです。もしかしたら、今時は自分でモデルの学習過程をコードを書いたりして組まなくても機械学習ができてしまう（できたように見せかけることができる）ので、そもそも学習過程の内部で何が起きているかを意識するタイミングがないのかもしれない世の中には「機械学習では訓練誤差だけ見ていると過学習するので交差検証誤差も見るべき」をすっ飛ばして曲解して「機械学習では交差検証誤差だけが意味があるので訓練誤差には意味がない、よって訓練誤差は不要である」と言い出す人間が存在すると知って、天を仰いでゐるRT @gudetama_sanrio: パンの袋挟むやつ、ヘアクリップにもなるらしい https://t.co/GYP3BnMKEXRT @tabitora1013: つまり、今の自分をダメだと思ってる自己評価の低い人に漬け込むビジネスなんだろうなと。
幼少時からの体験とか積み重ねも大きいような気がするRT @tabitora1013: 昔、自己啓発セミナーの執拗な勧誘をされたことがあったんだけど、しきりに「今の自分を変えなければいけない」みたいなこと言うから、「なんで変えなきゃいけないんすか、そんなに自分のこと嫌いなんすか」ってきいたら衝撃を受けたみたいで「あなたには必要あ…@sawawww あるある@helmetti 「識別不能」ってやつですね。@kudzu @riesz 貼るの自粛したのに。。。「〇〇社内定」「GAFA内定」みたいなマウンティングが飛び交う様子を見ていると、これこそ「トロフィージョブ」とでも呼ばれるべきものなのだなという感がある@tmaehara POCの実装が重い。。。ウッ頭が。。。（超絶クソコードを毎回他の人に投げて毎回呆れられている人）@tmaehara 勿論技術の「ユーザー」側にいるからそうなっているわけですが（「デベロッパー」側にいたら僕でも当然自分で手を動かしてやるしかないと思いますですはい）若干大掛かりな工事で今住んでいるマンション全体が長時間結構不便なことになると既に決まっている日があって、だったら家にいても不便なだけだしその日に被せるようにどこか都内の良いホテルにでも泊まってみようかなと思案してゐる@tmaehara 全てを丸投げできるbiz系部門にいるとですね（突然のマウンティング@tmaehara tech企業あるあるですねRT @ex_kanryo_mochi: 昨日2回目のワクチン接種でした。自衛隊の大規模接種会場だったのですが、もうかなり空いていました。最高のオペレーションをありがとうございました。希望者のほとんどが、もう予約までは完了しているんじゃないかと思いますが、最後の周知をします。ま…RT @atamotonu: https://t.co/d69D6XBA8aRT @Kaznabe2Kaz: 今後もCSは重要だし、なくなることはないと思う。ただ世界中のTopクラスの方々が殴り合いをしているので、ここに息子を突っ込むのは酷だなぁと思ってしまう。息子が好きなことで、意外と盲点だが伸び代があるものが見つかるといいなぁーと思う。でもこれって…RT @NobelPrize: BREAKING NEWS:
The 2021 #NobelPrize in Physiology or Medicine has been awarded jointly to David Julius and Ardem Patapoutia…@Naomiit14 物凄い語弊ww東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数も77(-11)名と順調に減少中、重症者数の関連指標も綺麗に下がってきている。全国レベルでも既報の通り黒い都道府県はゼロになり、順調に減っている https://t.co/M6CyYZVdu52020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/RIbqeVNf4Y本日の東京都の報告数は87名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は224, 238, 259、7日周期成分の推定値は-166, 207, 323, 178, 145, -131, -565、直近3日間の「加速度」は12, 14.… https://t.co/F8BlWRaEnf@kazunori_279 It's OKに「うーんまぁいいかな」的な濁した返事のニュアンスがありますからねぇ。。。その煽りを食って経験豊富で実務に長けたベテランが今現在のポジションから動けなくなっている一方で、top tier卒のキラキラエリートたちが次々と人気企業の人気ポジションを埋め尽くすものの、高給を貰いながら前処理地獄に沈没しているということが良くあるRT @usagyuuunP: 天使ぎゅーんがハッピーをお届け!!!!💕💛💕
良い1日になりますように〜〜〜!!!!!✨✨✨

#うさぎゅーん #天使の日 https://t.co/3ouyw3Rr4hRT @kanahei_: 今日10月4日でLINEスタンプが生まれて10年だそうです！めでたい！
というわけでキャンペーンやってるのでぜひ見てみてください🕺
ーーー
LINEスタンプ公式アカウントをフォロー & カナヘイのスタンプ・絵文字・着せかえを購入で10ポイントプレゼン…データサイエンティストとか機械学習エンジニアの世界も、10年近く前だと普通の仕事ではなくわざわざデータ分析業界を選んだ奇人変人が多かったのに、今やズラリと国内外のtop tierの大学・大学院の専門課程を出たエリートたちが新卒入社… https://t.co/1iX7Y8FUG6RT @yusk_: キャリア初期の世代が光り輝くような学歴で殴り合ってる話、現在既にキャリア中期以降で、そこまで業界が競争的でなかった時代に経験を積めた人達（自分を含む）には直接的には関係のない話だろうと思ってるんだけど、そのせいで業界に居ながら現代のキャリアパスが理解できな…RT @fushiroyama: Big Tech新卒組（SWE/Scientist職）は大抵Internshipからのreturn offerで入ってくる。これも凄まじくcompetitiveで、基本的に学部卒なんて居ない。みんなHarvard, Stanford, CMU,…RT @fushiroyama: いまはStanfordは学部はもちろんCS Masterでもそんじょそこらの経歴では入れないと経験者に聞いてしまった。社会人経験者の入学希望もBit TechのSWE、それも学部はTop tierをGPA4.0で卒業みたいな人が枡で計って売るほ…@Keni_Orange 僕が代替案を出すと世間の一般常識からかけ離れたリストになってしまうので、見合わせます（笑）。
https://t.co/Ypv7dIsdOe普通に家でこんな感じのケララ式チキンカレーを毎週のように自作している人間ですが、一方でCoCo壱のカレーも好きなので時々食べに行ってます。有楽町のC&Cカレーも良く食べてました。大事なのは「自分にとって美味いかどうか」であって、ド… https://t.co/a8QnmRCOA8今夜は久しぶりに、コルネタ https://t.co/Ny1NX7uX1ART @tyomateee2: あまりのもふもふ具合にご満悦な猫さん https://t.co/RroAWv2wQLRT @shinobu_work: 56億7千万年後の未来では弥勒菩薩が衆生を救済しTwitterをやめさせるといわれています@Keni_Orange 単に読んだから〇〇という強い因果関係があるわけではない、ということなんじゃないでしょうか。ちなみに僕はリスト内で読んだことがあるのはドラッカーだけでした（笑）。RT @hakomine: 狸は極東の一部しか生息してない
他の地域からすれば「幻の珍獣」なので
狸のいない地域の動物園に譲渡したら
パンダ並みの大人気だったのだとか(*´ω｀*) https://t.co/Fc14EKhH5M@Cur4E7Iox5S0mOR 俺も俺もRT @Maxwell_110: Machine Unlearning 📝

https://t.co/zboklXuD9y

機微情報の利用取消要求がある場合，ML は記憶性故に対応が難しく再学習のコストは高い

そこで，本論文では，データを分割し，各 fold でモデルを学…RT @chata_neko: 夢の中で太鼓の達人されてます？？ https://t.co/faSALWgZjtRT @fzk06736: 「民間企業が辞退するほど採算の取れないことを市民の税金で行い続けていた」のが水道事業であることに我慢ならないというのでしたら、もうあなたの町では水道は廃止するべきですね。RT @inunokagayaki: https://t.co/XfT841x7qoRT @YahooNewsTopics: 【収穫に時給4500円 英で人手不足】
https://t.co/7p2zikRezR

英国が深刻な人手不足に陥っている。タンクローリーの運転手が足りず、各地のガソリンスタンドで燃料不足による混乱が起き、運搬代行に政府が軍を出動させる…RT @akiharukeiou: 色々な意味で、正直は身を助けるよね。 https://t.co/3qLQ4RH4DL@sawawww あー（何@sawawww 都の実効再生産数が微妙に上がってきているので、もしかしたら反転するかもしれません。。。@sawawww 同じ記録を今探し当てたところでした。ちなみに去年の11/2が81人だったみたいで、これが最後の2桁ですね。ついに黒い都道府県がゼロになっていた
https://t.co/a92eXKbyLV https://t.co/Cz6hrWc2mt@Keni_Orange 素晴らしい！@sawawww 2桁まで減ったら、昨年の第一波後の夏ぐらいじゃないですかね。ただの備忘録です。 / VIF (Variance Inflation Factor)を計算する関数を書いてみた（備忘録） - 渋谷駅前で働くデータサイエンティストのブログ https://t.co/h9xpw9MzUqRT @gudetama_sanrio: あーいそがしい https://t.co/UBa2tHyuUyCloud Day Digitalでも同じことを話しましたが、「現実の社会が何かしらの差別を（遺憾ながら）行っているのであればそこから得られたデータに基づいて作られた機械学習システムもまた同じ差別を働く」のだと思っていますRT @y8o: 様々な機械学習システムでバイアスのある出力が出てきてこれを問題視する人がいるが、バイアスがあるのは人間（が作ったデータ）あるいは社会であってシステム自身ではない。システムは社会の鏡になっているだけ。@jyoshise その意味では、もう少し表現を変えると「のっけからjob hoppingありきの価値観の人たちが多いので、リストラが走ったらさっさと逃げ出す」んじゃないかと思ってますRT @masanork: 僕ら世代は学生時代に山一、拓銀、長銀、日債銀といった名だたる会社が潰れてるのを見てきたこともあって、ペイオフ上限以上の預金を住宅ローンと相殺できない限りは一つの銀行に置かないし、いつかインフレが来るかも知れない、もし自分が路頭に迷ったらどうしようか、…@jyoshise まぁそうなったら皆さん優秀なので、さっさと全員逃げ出すんじゃないでしょうかRT @ykamit: https://t.co/QBfFGlIhbYRT @bentheDPeness: https://t.co/JuRJ7kreUx
Tor Lattimore and Csaba Szepesv´ari "Bandit Algorithms"なるバンディット問題のテキストが無料で公開されてた．バンディットおもろいよバンディ…@odashi_t 他でもない当人がドン引きしてゐるところでふと思ったんだけど、何でこのアカウントにフォロワー50000人もいるんだ？？？RT @Pusheen: Share your favorite way to get creative with friends and tag your bestie! 🎀 #HelloKittyXPusheen https://t.co/IKa57Xl9yZ https:…たまには本家ラウル・ペレスを。本来ならスペイン国内でしか出回らない無印ウルトレイアの2016年。流石の滑らか且つ旨みと甘みのバランスの取れた味わい https://t.co/Mf9l7p5Ld1RT @fortworthchris: My dad was a lawyer until he was 37.  

At 37 he came home and said I’m going to be a doctor

He resigned and went back…RT @tyomateee2: 地球上で最強の生き物は猫なんじゃないか…？https://t.co/OIV9wV1BYU@shima__shima (　д)　ﾟ　ﾟ@odashi_t 「学問など所詮ただの趣味である」RT @hardmaru: The Mysteries of the Universe https://t.co/JhObuzy1SrRT @AviationSafety: 25 years ago today, on  2 October 1996, AeroPeru flight 603 crashed off Lima, Peru., killing all 70 on board.
The Boein…@sawawww ((((；ﾟДﾟ)))))))@odashi_t 東大法学部の学士卒助手制度とか前例は掃いて捨てるほどあってだな@0_u0 違うかも自分、年収960万円に値しないなと悟った（鼻血） https://t.co/AIR7C0yJIMRT @atamotonu: ネコ集会 https://t.co/iRcpUxevKhRT @paddy_joy: このパナソニックの会見、「気持ちよく出て行ってもらうための方便」という好意的な解釈も見られましたが、「今後会社が変わっていくという説明が足りていれば退職しなかったはず」というくだりはこれまで他社で何度も聞いた遺留の言葉なので、本当に期待の人に逃げら…@tkshhysh おじいちゃん、今の元号は令和って言うんですよ@Zhenya028 やりたいですねぇ。。。@helmetti 結局「最先端であることにしか意味がない」界隈って完全にメジャーリーグ的なんですけど、それが全てではないというのがビジネスの世界の面白さなんですよね。枯れた手法で無双する楽しさを今の仕事は教えてくれていると思ってます。とはいえこの領域は本当にcustomized MLはほぼ入ってないし、analyticsと言っているのにstatsもcausal inferenceも入ってなかったりするので、この辺を導入するだけでinnovatorになれます最先端NNで溢れ返るML界隈やゴリゴリのstats / Bayesian / causal inferenceで溢れ返るeconometrics界隈のようなメジャーリーグは性に合わないと思って、enterprise ads sal… https://t.co/i4aB79MHrmRT @helmetti: 「リトルリーグでホームラン打ってて楽しいか？メジャーリーグでバントしている方が絶対的価値がある」という口説き文句を信じて日本有数の小売コングロマリットHQに行ったのですがバントはバントでした。メジャーでホームランが理想ですが,この2択だとリトルリーグ…RT @helmetti: コカ・コーラ（コーク）と言えばどっちのロゴのイメージが強いでしょうか？@helmetti @matyubara 過去にやり取りある人ですね、確実にネタだと思います。@kenmcalinn 給料は別です！（確実に）@kenmcalinn 勿論2倍偉いです！（多分）博士号も研究業績もない人間を特任とはいえ教員に就けるのは経営上のメリットに拘る私大がやることと従来相場が決まってた気がするんだけど、ついに国立大というか旧帝大がそういうことをやるようになるとは、いよいよ旧帝大も経営のために客寄せパンダを必死に雇う時代になったんだなという感慨がある@bentheDPeness もっと稼げばいいんですよ！（違@wndrm4478 うちと真逆ですな宣言した締切を既に過ぎているが頑張ってイントロを書き足してゐるRT @kabumatome: 岸田文雄さん、総裁始動3日で日経平均が1412円下落し日銀砲が2回発動
https://t.co/juSRF1HVu3RT @CAPYBARA_MAN: spa day https://t.co/6aOjOl2nCdRT @kanahei_: 従姉妹の娘ちゃん4才が富士山好きすぎて富士山写真集まで買っているほどの富士山ファンらしく、今月の壁紙のなかに富士山がなくてオコプンとのことで、急遽そびえ立つ富士山🗻 https://t.co/I26f7HMTwcRT @Pusheen: #Pusheen has arrived in the @FunkoPopBlitz app! Download this super fun match-3 puzzle game now via the link to collect & play…@wndrm4478 なるほどRT @atamotonu: タヌオン https://t.co/4qh6XVpVbk@wndrm4478 何か面白い話をしているであるなRT @Perfume_Staff: 「ザ・マスクド・シンガー」いよいよ大詰め！
このあと20時からEpisode 7の配信です✨
Perfumeは全身白のコーディネートでお届けします🎶
お見逃しなく👀✨
▶︎https://t.co/BrniFYDx5r

#prfm #歌っ…RT @shima__shima: RecSys がジャーナルを始めるらしい@Cur4E7Iox5S0mOR 理研ポスドクと大差ない給料だったであるな@gepuro もう駆け出しではないぞよ「期待の人まで早期退職を…」という見出しが、日本的な大失敗リストラだったことを如実に物語ってゐる。結局首切りを宣告したら真っ先に逃げ出すのは新天地でも好待遇で活躍できる人材ばかりで、残るのはそれ以外
https://t.co/Ocud4zZbfvRT @bentheDPeness: 笑う https://t.co/MgWvvrTikd古のオタクばっかりでワロタ https://t.co/r2vW8mCaufRT @musicrobita: 自分が初めて手掛けたトリビュートイベント【私のアトム展(1993年)】で、さいとう・たかを先生にご出展いただいた鉄腕アトム。他のどんなアトムより断然劇画でした。 https://t.co/KD3KtSijwL祝・宣言解除 https://t.co/w2wNmxEl90RT @kanahei_: 〜ゆるっと商店街物語〜第1話

#ピスケandうさぎSHOP
#ゆるっと商店街
https://t.co/JjsZiGMPEW https://t.co/lhDt7tePGR東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数は93(-7)名でようやく2桁まで下がってきて良い兆候。全国レベルでも減少が続く https://t.co/WZiWqYT2Bn2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/vpjYCOAX5O本日の東京都の報告数は200名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は216, 198, 182、7日周期成分の推定値は48.4, 59.4, -2.99, -657, -63.7, 199, 172、直近3日間の「加速度」は-2… https://t.co/8q7Y5szIcP@SGdatasc Huge congrats!!@ZukashiT まさしく。@ZukashiT 葬儀業者とかですかね。RT @ral_aki: ご近所のナウシカ、今年も蒼き衣を纏いて金色の野に降り立っていました。 https://t.co/KsUwRB94CB昨日のケララ式チキンカレー。そろそろ我が家の生カレーリーフも成長しなくなってきたので、今季の南インドカレーは店じまいかも https://t.co/S3zSQFR4F3@kazunori_279 科学哲学かなと思いました。『トップをねらえ』って知ってますかRT @usagyuuunP: めがねねねねねねねねっ !!!!!!!!!👓👓👓
似合ってるかな !?!?!?!?!?!✨♫✨♫✨♫

#うさぎゅーん #ねこぎゅーん #メガネの日 https://t.co/hFiIsu0rrNRT @googlejapan: 本日、 #Gboard湯呑みバージョン が登場しました。

ムツかしい漢字も、イカにもホットな文字入力も、アジのあるキーボードでお茶の子さいさい🍵 
JIS（ジス）配列？いいえ、SSI（スシ）配列です。

詳しくは ⇒ https://t.co…自分が研究者をクビになって企業で働くデータサイエンティストになった際に「研究者として無能だったゴミクズなんだから企業でも働けるわけがない、ダメな奴は何をやってもダメ」と随分陰口を叩かれたものだけど、意外と何とかなったわけで。河岸を… https://t.co/Gry3XNMq0WRT @5ducks5: 20年前渡米が決まった私に対して「今ここで頑張れないヤツが、他の場所で頑張れるわけがない」といういかにもそれっぽいことを言っていた人達。先日風の噂で彼らが今もまだ同じ場所で頑張っていると聞き「そろそろ他の場所でも頑張れる事を証明したほうがいいんじゃない…@kenmcalinn それはそうですね（笑）。今回書いた回答で僕が言いたかったのは、その意味では「仮に良いデータさえ集まれば精度が上がると仮定しても、その先が難し過ぎる」というお話でした。@kenmcalinn 識別可能性とかの話をされているのであれば、完全に同意です（閉ループ系のシステム制御と表現している人もいました）。ただまぁ、ML系の仕事もしている身としては「少しでも良い特徴量が手に入れば……」という思いもありまして。書いた / 「なぜ新型コロナの感染拡大や収束についてAIで予測が立てられないのですか？そろそろデータも集まっていると思いますが。」への自分の回答 https://t.co/6FUwWJXCGFポスドク山月記のこれが代表例かも
https://t.co/rnEaVc08Uf https://t.co/TCTfgGZsvh世の中には悪が蔓延っていたでござる / 鍵RT: データサイエンティストに限らず「エンジニア界隈はベテランによる駆け出しへのマウンティングがひどい」って言われてるけど、これ言ってる人は駆け出し勢を情弱商売で騙してカネを巻き上げる側の人な気がするRT @atamotonu: https://t.co/ARwVh3QfIeRT @kanahei_: 10月壁紙🗻お好みに合いましたら、個人利用の範囲で壁紙やトーク背景、アイコン等にお使い下さい☺
高画質版は明日サイトの方にアップ出来るかと思います🙏
https://t.co/7WOjOnjDKW https://t.co/O4rhRBkfTmRT @kanahei_: ハイキング🗻 https://t.co/qakoQfbyvl東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、軽症＆中等症者数はついに第三波以前のレベルにまで下がった模様。陽性者数はSTLで推定したトレンドだと本日170.0名という推定値。重症者数だけが下がり切っていない（ようやく第三… https://t.co/dRHgF1Ndo1つまり重症者数の関連指標がまだ高いというのが現状なので、まずはここが減ってくるまでは宣言を解除しても気が緩められないということになると思われる。新規重症者数や新規ECMO/人工呼吸器装着数は見る限りでは劇的に減ってきているのだけど、それでもまだ「現在重症者数」が多い印象があるさて、今日いっぱいで宣言解除となるので今後の見通しを。8月初めに吹聴した「陽性者数には目を瞑るとして考えられる東京都の安全ライン」は、入院者数1000名程度・重症者数25名程度・東京ルール適用件数が35件程度というものだった。現在… https://t.co/YDcbcMSl36流石に明日は東京都で2桁ということはなさそうだが（2桁だと良いなとは思うが）、100名台前半ぐらいで回れそうな気がする。このまま宣言解除後もしばらく減り続けて欲しい https://t.co/tMO0iBRJau東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数は100(-7)名ということで、都の全指標が順調に減少している。全国レベルでも減少傾向が続く https://t.co/K5h7eaqjxb2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/pUu1XtgCMc本日の東京都の報告数は218名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は164, 146, 135、7日周期成分の推定値は192, 173, -71.8, -644, -141, 213, 301、直近3日間の「加速度」は-20.3… https://t.co/jAOUTFVr29@hamukazu 本郷の周りとか多いので楽しそうですね。@kan_yukiko 流石は菅さんという内容だと思いましたよ！ちなみに内容的には、実は自分が現職でビジネス系（非技術系）社員向けに定期的に開講しているデータサイエンス初級講座とほぼ同じだったりするぶっちゃけ、ここに載っている内容を一通りきちんと習得できれば、その先普通にNN系ゴリゴリの機械学習エンジニアにも、複雑な統計モデリングゴリゴリのデータサイエンティストにも、どちらの道にもすんなり進んでいけると思う（データアーキテクトだけは別かも）高校生向けデータサイエンス入門、Rejoui社さんが制作したと聞いて納得の内容だった。高校生どころか、普通に社会人になってからデータ分析の初歩を学びたい人にもお薦めできる内容で、巷に溢れる怪しげなスクールやオンライン講座よりまずこ… https://t.co/LZWAn3wuTO@helmetti 「経理の人と同じような感じ」という表現に、何とも言えないものを感じましたw@natsumi_k 僕より厳しかった……wこういう話 https://t.co/ZPLCYbuVfG「データサイエンティスト界隈はベテランによる駆け出しへのマウンティングがひどい」という言説を見かけたが、むしろマウンティングできるほど順風満帆なキャリアを歩めているベテランなんてほぼゼロだし、自分たちがしんどい思いをしてきたからこ… https://t.co/9ffMwPPjNUこの手の「周りに自分より優秀な同僚や上司がいない、自分の方が優秀だ」と嘆く系の若手で、その後実際にその優秀さ（自称）を発揮してキャリアアップしていけた人を過去に一人も見たことがない気がする。多くはその優秀さ（自称）を過信してキャリ… https://t.co/QLOIpLipD3RT @zolge1: さいとう・たかをは、「宇宙人も人間のように、一体毎に身体的特徴がある」というのを、世界初とまでは言わないが、おそらく最初期に見せた作家でもあったと思う。これ以外と誰もやってない。宇宙人を一体毎にここまで描き分けるだけの画力が普通はないから。 https:…RT @codanwalker: 狛江市すげぇわ。驚異的速さでワクチン接種が進み世田谷区に枠開放するくらいだったんですが、最後は若者の接種率の低さが課題で登場したこのキャンペーン。
デザインセンスが神がかってるし居酒屋で予約無し接種やるとか公務員の発想を超えてる。狛江市の中に凄…RT @gudetama_sanrio: 二度寝しよ〜　#あさチャン　#はやドキ　#あざました https://t.co/bJXdvXpTOlRT @wkbme: googleのクチコミが悪い病院、実際は悪くないことが多い。いいなと思った本がamazonでは言いがかりのような低評価を付けられている。インターネットは誰にでも書く権利を与えているだけで、真実の量を増やしているわけではないんだな。@natsumi_k 先日グローバルで回っていたニュースレターでN美さんの名前お見かけして、おおご活躍されてる〜ってうちのチームの皆で湧いてましたよ！RT @Perfume_Staff: 「突然ですが占ってもいいですか？SP」
“フラグ立ちまくり”の占い楽しんでいただけましたか！？☺️
ご覧いただいたみなさまありがとうございました！✨

#男気あふれるPerfumeです

#prfm https://t.co/GjLWo1N…RT @Miagi1552: DEAD END https://t.co/qzxICCHXSQRT @ylecun: Proudly rejected from #NeurIPS2021 !@na_mroon5 まずは試験受かってください@tmaehara ないんですか？RT @masyuuki: 室町脳になっているらしく、全てのアイコンが一瞬鎧の袖に見えたので、僕はもう寝た方がよさそうです。@na_mroon5 2008年頃からのロクでもないツイ廃ですRT @BBCWorld: Manga artist Takao Saito, who created the longest-running Japanese comic book series of all time, dies aged 84 

https://t.co…RT @55_kumamon: 筋トレしてから寝るかモン。おやくま！ https://t.co/ru1odT31U0RT @TakahiroBessho: 久しぶりに飛行機の夜間着陸撮ったら、めっちゃ最高だった。 https://t.co/UkZcrVVAu2@motaberarenaiyo 偶然ですね、同じ安ワインを我が家でも2本目に飲んでおりますwRT @atamotonu: https://t.co/uqLlA4Ur2B@tmaehara ツイッテルランド探訪実はうちのチームの新卒（もう2年前入社だけど）も「ディレクトリ構造をわざわざ作るよりも全てのファイルをホーム直下にベタ置きしてDriveの検索機能を使った方が早い」ということを言っていて、これがDriveネイティブだなと思った記憶… https://t.co/H6iRmcQDTm@tkshhysh ハマコーさんほど豪傑ではないと理解しておりますがRT @47news: チュニジアで女性首相指名　大統領が組閣指示 https://t.co/AdpBeGdWE7@na_mroon5 はい@tkshhysh 本気で待ってるんですか東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の入院者数がそろそろ昨秋の小康状態の頃に近付いてきた。重症者数も本日107(-10)名と減少トレンドが続く。全国レベルでも現在患者数は減少中 https://t.co/PQ9TUxYDbK2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/6BeZ7AAjga本日の東京都の報告数は267名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は365, 371, 384、7日周期成分の推定値は411, 175, 172, -141, -662, -157, 172、直近3日間の「加速度」は-1.13,… https://t.co/qlXiqOMfKFということで、HUNTER×HUNTERもそろそろ再開してくれないかなぁ。。。（掲載誌もジャンルもまるで違うが）ともあれ、さいとう先生健在の間に200巻に到達できたのは良かったと思う。今後は新生さいとうプロが生み出す、新しい時代に適応した格好良いゴルゴの姿が見られることを期待したい多分「マーカスの元に手紙が来たのでいつものように彼は讃美歌13番をリクエストするが、いつまで経っても依頼人の元に連絡がなく、第336話のようにゴルゴがマーカスの元に駆けつけることもなく、以後ゴルゴの消息が知られることはなかった」という話になるものと予想していたただ、今後はさいとうプロの集団制作体制へと引き継がれるということなので、噂されていた「さいとう先生が亡くなった際に自動的に掲載される予定の最終回」の出番がいつになるのかが気になる。あるいは、もしかしたら永遠にその出番は来ないのかさいとう・たかを先生逝去とのこと。ゴルゴ13は全巻Kindleに入れていて愛読していて、自分が生まれる前の最初期から中期・後期と移り変わるにつれてどんどんゴルゴのキャラクターが変わっていくのを楽しんでおりました。安らかにお休みください、合掌RT @bigcomic_mg: ………だが、物語は続く。 https://t.co/g5y6jkzGFZRT @bigcomic_mg: 訃報：さいとう・たかを氏 ご逝去

https://t.co/pcIrgg1kbzRT @usagyuuunP: まねきねこぎゅーーーーーん!!!!!!!
みんなのとこに福をお届け〜〜✨✨✨

#ねこぎゅーん #招き猫の日 https://t.co/zKmpY3B8Ii@HigeponJa なので毎日「仕事しろ」と説教されておりますw電車に乗ったら、換気のための窓の開きが小さいのが気に食わなかったらしくわざわざ窓を自分で大きく開けていて、しかもさらにそのためだけに窓に直接触るのが嫌なのかわざわざアクリル手袋をはめていたのだけど、肝心のマスクはウレタン製という統一感のない御仁を目撃した地元に美味い汁無し坦々麺を出す店がないので、銀座に来たら毎回寄っている https://t.co/Xk8aLEAIlTRT @gakkari_club: ルーマニアの都市クルジュ＝ナポカはスクワット２０回でバスの乗車賃が無料 https://t.co/O8zn3zyunD今日分かったこと：銀座を歩かな過ぎて色々忘れてゐる歯医者で銀座に来たんだけど、今日も空也もなかが買えた。銀座の人流は少ないようだ（極めて強いバイアスのかかった推論）RT @hayashi_lanturn: 25年程前の話なので時効ということにして欲しいのですが、幼少期「なぜ手をあげて横断歩道を渡るのか」を自分なりに分析して「車に察知されやすいよう自分の体を大きく見せるため」という結論に辿り着いた結果、より高い効果を得ようと竹馬で横断歩道を…@ZukashiT その通りですwそこで「実験科学の考え方を転じて『ビジネスサイエンス』にしよう」という話を以前書いたことがあります
https://t.co/ScMV5Ub5wO https://t.co/gTLnu7sVRERT @s_iida: データサイエンスの「サイエンス」の部分、本質はMLや統計を指すのでは無くて、課題を特定して・観察して・仮説をたてて・検証して・インサイトを導き出す一連の科学的なプロセスのことを指すと思ってるんだけど、何時のまにやら手法の部分が実体みたいに語られがちですよ…@fzw1212 やりましょう@sawawww はい https://t.co/E9bqxqfmp5@garyu @sawawww 極めてつらい。。。@sawawww 焼きそば焼きますね（五月祭で鳩山由紀夫氏にたこ焼き焼いて売ったことあります）昔、マーケティング分析結果を決定木で作ってまとめて提出したら当時のチームのマネージャーから「こんな訳の分からないもの出されても誰も読まない、全部Excelでクロス集計してやり直して」と突っ返された時は、結局その会社辞めましたね https://t.co/JmcrtcvjEMRT @hamukazu: 50代エンジニアですが、紙に印刷した社内資料を2つ折りする仕事させられて揃ってないからといって突き返されたら会社辞めると思う。@data_analyst_ それは結局悪魔の証明なんですよね。@helmetti 返信してみました！@peko409 その人材育成の原資（そしてコロナと戦う最前線の人々に報いるための待遇）も含めてのお金、ですね。。。東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、ついに軽症＆中等症者数が第三波以前のレベルにまで下がった。陽性者数が下げ止まった感。そして重症者数だけがいつまで経っても十分に下がり切らない印象… https://t.co/g7iUPjRfwf@peko409 本質的には、医療に回す予算を大幅に増額して、まず金銭面でのインセンティブを強化するしかないんじゃないかという気がしています。まぁ増税とかにもつながるかもですが@peko409 調べたら1年で病床数が2倍に増えてました。
https://t.co/RlaNJDkVEZ1年前（1枚目）と現在（2枚目）とで比較すると、新型コロナ対策病床数は全国の合計で49145床→93439床と2倍近くにまでこの1年間で増えていることが分かる
https://t.co/a92eXKbyLV https://t.co/KVn5ejmeJLなお実業団の話をいつもの大男コーチにしたら「実業団の類で一番嫌なのは全球スライスおじさんでしょ」という話になった。確かにあれはしんどい。そして何なら一昨日の相手がそんな感じだった。結局全部踏み込んで叩いて前に出て解決してしまったが恒例の火曜夜テニス、一昨日の実業団の試合で勝った余韻で気分が良かったせいか、無駄にサービスゲームの調子が良かった。普段からこれくらい真面目にサーブ打てよという話なのかもだが（一昨日はサーブ真面目に打たなくても相手のサーブ全部ブレークすれば良かったので適当にやっていた）RT @LittleFrenchKev: Trying to build an AI driven RC car . Still pretty early in the project ! #arduino #mechanicalengineering #3dprint #ma…「六本木ヒルズの上の方の階に陣取っているガソリンスタンド」という表現があったのを思い出したRT @Invesdoctor: 昔ある個人投資家に、「GSと聞いて、ガソリンスタンドとゴールドマンサックスのどちらを思い浮かべる？」と聞いたら、「ゴーストスイーパーに決まってるやろ」という答えが返ってきた。RT @ak_tch: 自動応答の世論調査に応じるのはかなり変わったひとなので（ふつうは電話を切りますよね）、サンプルにかなりの偏りがあり、結果にもバイアスがかかっているのではないか。よって「過去現在の感染拡大状況はこうでした」というas isの話と、「今のままなら将来こうなります」というsimulationの話はできるけど、刻一刻と変わる規制・社会状況・大衆心理を反映して「今の状況を反映して近い未来こうなりま… https://t.co/XVcF7WnAv9以前にも同じ趣旨のことを書いたけど、1年半に渡ってコロナ分析を続けてきた肌感覚から言うと感染拡大予測は途方もなく難しい。まず政策介入・規制導入や人心の移り変わりで簡単に変動する。次に変異株の増加で感染拡大の様相も変わる。最後に現行… https://t.co/WYcuL6EvN4@sawawww まぁ単に僕がぼっち飲み好きなだけかもですね@data_analyst_ それに対する答えは「ならデータを持ってきてください」しかないですよね。データが追加されれば、そこからモデリングなり分析なりを行なって、汎化性能もしくは再現性を交差検証などに基づいて評価できるわけですから。因果推論の話はその後かと。@sawawww 僕は前者ですねRT @monakanko: クイックルワイパーよりルンバより何よりダイソンが大嫌いな会 https://t.co/7RNbMJwmOORT @kasumiyamugetu: 槍持って静岡に攻め込む看板すき https://t.co/pJ4REHAcA1RT @b09a2032c: 共鳴してる…🐶🐱 https://t.co/JOrY3LdjhU@helmetti いやいやサイエンスしていらっしゃるではありませんか！@sawawww いやー、蓋を開けてみないと分からないと思っているので、のんびり10/1を待つつもりですちなみに本日の実測値が248名に対して3日前までのモデルに基づく予測値が156名で、現在の陽性者数急減トレンドに合わせて予測が下振れしているという印象がある https://t.co/yRAmLuOf3b弊社の陽性者数予測ダッシュボードで東京都の10/1の予測値を見ると2桁ということになっていて、あながち嘘じゃないかもという気分になっている
https://t.co/BZUdzvrxTP https://t.co/mwCJrkCqcZブログ更新しました。 / 何故「データ『サイエンティスト』」と呼ばれるのか？という問いへの端的な答え - 渋谷駅前で働くデータサイエンティストのブログ https://t.co/25MwWW2NUf本日付の東京都の死亡報、8月10日に遡るが都外在住の10代男性の死亡者がいたらしいことが分かる
https://t.co/p1qdjbUOgS https://t.co/7p9AMxP8wn東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数は減りが鈍かったが本日分で117(-8)名とはっきり減ってきた。全国レベルでも順調に現在患者数も減少中 https://t.co/Bgeiin8Fvx2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/aUDYwmYaNE本日の東京都の報告数は248名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は467, 487, 515、7日周期成分の推定値は249, 378, 193, 170, -152, -674, -173、直近3日間の「加速度」は9.06,… https://t.co/a7wgfJ4LwzRT @bentheDPeness: 少なくともイギリス系の統計学者が集まる研究会・学会でわざわざ公衆の面前で特に院生の発表に対して批判的な質問をする人は見たことがないし、するにしても言い方を相当気をつけるはず。論文をブラッシュアップする建設的なコメントではなく、こき下ろしいた…RT @bentheDPeness: 界隈で嫌な奴（無礼な奴）として有名だった某アメリカ系統計学者は、学会でのセクハラ・アカハラが原因で某社をクビになってた。何故か日本には厳しいコメント=学問はこうあるべきだと思っている層が一定数いるのだけれど、普通に社会常識がない無礼な人って…@data_analyst_ 教科書的な対応で良ければ、普通に交差検証してその精度をもとに汎化性能のほどを見せるのが良いと思います。@data_analyst_ バイアスがあまりにも多過ぎて、仮に完璧なデータが取れたとしても無理ですね。……というようなことは、ぶっちゃけ去年4月の一番最初の感染拡大期の頃から自分は既に考えていて、色々検討した結果「予測モデルには手を出さない」という方向に落ち着いたのであった実行不可能な施策提案をしても意味がないというのは、広告・マーケティング分野と事情は変わらない。結局実行可能な施策を探索する範囲での、データセットの取得とデータ分析がなされるべきだという、大してご利益のない穏当な結論に至るただ、真の問題は感染を防ぐ「ミクロな態度変容」（ランチ程度でも外食しなくなる・混雑しない時間帯にスーパーに行くなど）を見出すことができたところで、例えば規制当局がそれらを全国民に「同じように半ば強制的に行わせられる」か、という点だと思う唯一考えられるシナリオは、無作為抽出された一定数の個人情報提供に同意してもらえる協力者からなるコホートを取って、延々と非常に細かいデータを送ってもらいながら感染者（陽性者）がどれくらい発生するかを監視するというものだが、今度はサンプルのバイアスが問題になって使えなくなるとみた本気でデータドリブンに感染者（陽性者）数の予測モデルを精度良く汎化性能高く作りたかったら、おそらくもっと個々人のプライバシーを侵害するレベルでの非常に細かい行動データを広汎に取得する必要があるのだろうが、それは個人情報保護の観点からは事実上不可能だと思われるこれは単純に「取れるデータの粒度が（予測モデルの汎化性能を上げられるほど）細かくない」という話なのではないかと思った。つまり、現状様々な手段で取れるマクロなデータは粗過ぎるということであり、それは多分広告・マーケティング分野で長年… https://t.co/xFkhGeqKRURT @shyouhei: ひえーFacebook、Aタグの上でマウス押下した瞬間にhref書き換えてんのか！で次の瞬間マウスクリックするとその書き変わったURLを踏むなお、見た感じほとんど1だと思う。2のパターンはデータ分析界隈でも起業家・経営者界隈でも言う人がほぼ固定されてる気がする「実務データ分析はビジネスのためでありビジネスに貢献しないデータ分析はただのお遊び」という言説があった場合、1) まだまともにデータ分析に取り組んだことのない周回遅れの人間が言うのと、2) 既に散々データ分析をやり尽くした結果悟り… https://t.co/NNIYBX0MrG軽症段階での経口投与薬だと思ってたんだけど、気がついたら予防薬ということになってた https://t.co/YoC3NDByngRT @gudetama_sanrio: まだ起きたくな〜い… https://t.co/kuDlndzv0yRT @Reuters: Supercar makers are in the race to go electric before climate policy cuts their combustion engines. Here is a look at the chal…訳あってVIFを計算する実装を自分で書く羽目になったんだけど、書いてみたら簡単過ぎて拍子抜けした@Go_Go_Go_Go_Go そもそも井戸を掘るためのシャベルやツルハシすら手に入らない（どこで買ったら良いか分からない・買えるホームセンターが近場のどこにもない）となると、しんどいかもしれませんね。。。大変つらいコメントがあった
https://t.co/GO6YciACFE@wndrm4478 そんなmentor、俺にとってはジャパンのアカデミアにはいなかったわー（棒@tmaehara つらい。。。代々木のいく田（神戸牛一頭買い）とか行ってみるのは良いかもと思ったが、例えば東大の院生なら焼肉ジャンボが定番なのかな2021年になっても未だに学振通ったら焼肉というミームが健在なのを知った（学振の額で贅沢できる焼肉ってどのレベルなんだろう）東京・大阪で18歳以上でワクチン接種を希望されているのにまだ打てていない方、今なら予約枠に大幅に余裕があるようなので是非どうぞ / 東京 大阪のワクチン大規模接種センター 予約枠が大幅に余る | NHKニュース   https://t.co/qGNuyKhGgh@keizotakao @ZukashiT まぁ国に金がないんですよね。。。@ZukashiT 流石にそれなりのホテルには泊まれますwところでそろそろ9月が終わるんですが、9末までに脱稿することになっていた原稿がまだ全然書き終わっていません（技術パートは一旦書き上がったがイントロが全然書けていない）@ZukashiT うちの会社でもホテル代は常識の範囲でキャップ決まってますね（地域ごと時期ごとに細かく指定されていますが社内サイトで簡単にチェックできます）。RT @tyomateee2: 仲が悪い猫同士の壮絶な喧嘩 https://t.co/UZV7VgknhX2ヶ月近く前にこういうことを書いたけど、そろそろこういう議論が必要になってくるんだろうか。なお当時提案したのは「東京都なら入院者数1000名前後・重症者数が25名前後」という目安。ただ、これに従うと現状ではまだまだ医療リソースが逼… https://t.co/Ff5vVgP0JLモニタリング会議の資料を見ても、40-50代の重症者の絶対数が時間が経過してもあまり大きく減らない様子が見て取れる https://t.co/Jfcfe8fz1j東京都の重症者数、ECMO / 人工呼吸器装着数がようやく減ってきたものの依然として高い水準にある。以前と違い第五波では40-60代の「なかなか重症状態から脱することができない」重症者が多いことが理由の一つと見受けられる https://t.co/vaIKIBEoK4東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り（既に本日分に更新済み）。重症者数以外の指標は全て順調に減少中だが、肝心の重症者数の減りが鈍い点が気掛かり。全国レベルではついに愛知のみが真っ黒という状況にまで減った https://t.co/CVk8OIIyYF2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/zn9rFX0D3U本日の東京都の報告数は154名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は452, 460, 478、7日周期成分の推定値は-79.7, 87, 399, 104, 42.5, 3.17, -673、直近3日間の「加速度」は2.4,… https://t.co/57IORkefNl週も明けたしコロナ分析再開しようかと思ったら、RStanのビルド環境が謎にコケていて復旧作業に手間取ったでござる参考までにこちらのまとめなど（他の人に勝手にまとめられていた）
https://t.co/qecVmkblYS「スキルがある人にはより高い給料が払われるべき」という話をすると、必ず「ならスキルを習得したくても金銭・家庭などの事情で得られなかった人は薄給で我慢しろというのか」という反発が起きる、というのはサンデル近刊書でも指摘されている通りUSでも存在する話なので、日本に限らず世の中難しい@helmetti できますよ！wRT @ssig33: 「スキルに金を払う」というのを目の前に見続けることになる IT ベンチャーの総務の人が嫌な気持ちになって即辞めまくるみたいのをこの 10 年延々とみてきたので、とにかく日本の人々は「スキルに金を払う」という光景を見たくないのだという理解に至っている。営業系大部門で仕事しているデータサイエンティストなので、用語に厳密になるかどうかは完全に話す相手次第で変えますね（研究者やエンジニアが相手なら可能な限り厳密にするし、ビジネス職やエグゼクティブが相手なら可能な限り「ど素人でも分かるが本質を」表現にすり替える）久しぶりに、「データセット」であると自称されているが蓋を開けてみたらただの帳票を神Excelにしただけだったというファイル群を開いて、白目を剥いてゐるRT @usagyuuunP: げつよーーーーび!!!!
お仕事!! おべんきょ!!! おうちのこと!!!
今週もふぁいとだよ〜〜〜!!!!!!

#うさぎゅーん https://t.co/G3MDykUlfo世の中には「孤高の存在は世間から見て非常識であっても良い（非常識であるべき）」という風潮を尊ぶ世界があったりするのだけど、一方で孤高でありながら世間に韜晦して生きるという在り方もあっても良いのではと思う。孔子も「君子は和して同ぜず、小人は同じて和せず」と言ったわけでRT @kurosaurus: ぼくの好きなアフリカのことわざに「早く行きたいならば一人で行け、遠くに行きたいならば皆で行け」というのがあるんだけど、一部の人にしか共感してもらえる自信がないRT @camomille0206: 最近、学生が「103万円の壁」と「130万円の壁」を必死に友だちに説明している場にたまたま出くわして、言葉を失ったことがある。「夕方からの授業だとバイトと被ってしまう、専門に近いので出たいんだけど」と悩んでいるのも識った。いまの学生はこうし…でも最近は最初の60分ぐらいしかパフォーマンスを維持できないので、串団子で倒しても60分費やしている現状には課題があるよなぁ。。。もっと攻撃的にプレーして出来れば串団子45分くらいで片付けていかないとしんどい@Cur4E7Iox5S0mOR マジかよ@tkshhysh 他の国立に流れたんですか？@Cur4E7Iox5S0mOR アラフィフになると地元のテニス協会主催大会はシニア枠で出られるんだよな（鼻血RT @Elytaltal: ５０過ぎて生きているラーメン評論家は
全く信用できない、などと言われてて
どういうことやと調べたら
５０前後で死んでるラーメン評論家結構いるんすなｗRT @TaikiYoshidaJP: 単体テストには合格してアプリケーションエラーが発生してる例 https://t.co/Pb32MonvRh今回は最初の3ゲームくらいで相手の長所短所をほぼ丸裸にできたので、多少苦しい場面でも相手の弱点を突き続けて躱すことで凌げたのが大きかった（ぶっちゃけ第1セット終了時点で既に内腿は攣りかけていた）珍しく試合翌日筋肉痛になった（大宮ハードの翌日はならなかった）のだけど、これまた珍しく右の僧帽筋が痛い。バックハンドに力みでもあったんだろうか https://t.co/YVgqHPvJ1vなお大宮ハードで串団子で片付けた時は60分程度しか費やしていないことも分かる https://t.co/IkJskKenzfApple Watchと心拍数管理アプリを使うと、今日のシングルスの試合に90分を費やしたということも分かる（ストレート勝ちにしてはかかり過ぎ） https://t.co/0uOajCdLxGRT @atamotonu: https://t.co/IeDBVYyhAaRT @usagyuuunP: 🏠みんなのおウチ🏠
ぴっかぴかにしてあげたーーーい!!!!!!!!!!!!!
✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨

#うさぎゅーん #清掃の日 https://t.co/WMmeuaePycRT @Pusheen: Tag yourself! 🍪🥐☕ https://t.co/IKa57XCKqx https://t.co/ver5G0QIMIところでプレーオフは開催地が遠いのであんまり出たくない＆前日まで割と忙しくて体力的に自信がないので若い人たちに任せたいんだけど、このままだと召集がかかりそうで戦慄してゐる勝利の美酒は、アンボネイのグラン・クリュ https://t.co/HL6El99cxnRT @cogitopp: 炎上に対する対応はシンプルに
・できるだけ早く事実関係を整理した上できっちり過剰なほどに平身低頭謝る
・そのあと一切対応しない
この2つをやるだけで9割以上の確率で沈下する。謝罪や対応の逐次投入は絶対やってはいけない。

燃えたあと対応相談されること…@sawawww で、gBusで1時間半ぐらいかけて通勤するという@Cur4E7Iox5S0mOR 8000万円なんだよね？@sawawww どうもこんばんは、過少業績ポスドクです@sawawww ネチネチしてるんですか？RT @d1_earth: ノスタルジーの意味で昭和を振り返ったとき、そこにはたいてい美しい思い出の中から『漂白』された人々が存在する
こんな人間たちが実在してたかは置いといて、治安は今より確実に悪かった
ドラえもんは日常の延長線上の物語として描かれているため、今では見ない昭和…RT @masanork: 今の若者がSTEM教育を受けても世に出る頃にはDXなんて誰もいわなくなってるから、いい加減、流行り廃りで教育を論じるのは止した方がいい。とはいえ経済・経営・商学部ではもっと数学やるべき / “DX担い手、米の1割: 日本経済新聞” https://t…RT @gudetama_sanrio: 不安は自由のめまいらしいよ https://t.co/3DeeSExwkpそして今季は苦手のハードで串団子で圧勝したのに、得意のオムニで決め手を欠いて長丁場のテニスをやらかしてしまった。そろそろハードに宗旨替えするか@koki__matsumoto いや、これでもA/Bともカツカツ（7名揃わなくて5or6名）ですね。。。ちなみに女子は都の1部です。外資あるあるですが、何故かWTAランカーが2人もいるので当たる全ての相手チームをボコボコにしながら快進撃を続けております。東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、本日分までで陽性者数はかなり減ってきた一方で重症者数が減ってはきているもののまだかなり高いレベル（第三波のピーク値並み）であることが分かる。一方軽症＆中等症者数は大きく減って既… https://t.co/bnmifd0nIp@koki__matsumoto Aチームは3部とか4部とかにいると思いますが、我々おじさん揃いのBチームは地を這う10部ですwwRT @tmaehara: 代理モデルによる機械学習モデルの説明 https://t.co/uwF1wBpRty を書きましたにしても今日のシングルス3の相手は本当にやりにくかった。。。スコアの割に物凄く疲労困憊した気がする（終わった後しばらく脛と足裏と内腿が攣りかけていた）。セットカウント1-1時のスーパータイブレークに備えてサーブを省力化していたが、そこまでもつれなくて良かった本日のテニス実業団リーグ、自分はシングルス3で出て6-4, 6-3で勝利。チームもこの時点で先に3勝を決めて、チーム全体勝利確定＆10月の入れ替え戦プレーオフ進出決定（ブロック1位通過）。今夜も美味い酒が飲めそうです https://t.co/F535ugb1fm今日は2週間ぶりのテニス実業団リーグです。眠い。。。RT @zundakome: 過敏性腸症候群(IBS)で社会の声を感じます。自身も色々これまで社会に投入して声を聞き、臨床、研究現場にフィードバックしようとしましたが、「保険点数が低い」「消化器内科とメンタル混在で難しい」と日本では虫の吐息の領域になりつつあります。。海外では研…RT @ogatti21: 「講義中にトイレに行くとか、社会では絶対に許されません。講義中の退出はいかなる理由があろうとも欠席扱いにします。」

過敏性腸症候群(IBS)と診断されているにも関わらず、知人の大学生はこう断言されたそう。結局、彼女は講義を受けることを諦めた。

社…「グルタミン酸ナトリウム(MSG)は神経毒か」という議論を見かけて「昔MSGは頭に良いと言われ流行ったものの、その後MSGはBBBを通過できないと分かり下火になったが、近年乳幼児の未発達のBBBを通過し得ることが分かったので乳幼児… https://t.co/zNmUH5Jb4wもう勝ち馬に乗りたい感がゾクゾクするくらい伝わってきた共同通信がわざわざ速報しててワロタ https://t.co/BeqochnXN5RT @kimetsu_off: テレビアニメ「鬼滅の刃」無限列車編・遊郭編は、アニメ『鬼滅の刃』最多となる日本国内 全32局でテレビ放送、全27の配信プラットフォームで配信、海外でも90以上の国と地域で放送・配信。沢山の方に楽しんで頂ければ幸いです。

https://t.c…今夜の鬼滅の映画のTVCM、GRP単価幾らで設定されたかが大いに気になるなRT @kawata_tenshoku: これぞ伝統的日系大企業の本質 https://t.co/og6cPfTRJFRT @otsune: 親ガチャの話題で「自宅にコンピュータがあるスーパーレア」みたいな妬み投稿がたまにあるけど。
コンピュータを扱うのが得意で今エンジニアをやってる人達の中には結構な割合で「学校生活や既存の価値観」では落ちこぼれ扱いで、計算機なんて遊びでしかなくて人生のなんの…RT @tsukasafumio: 現代の若者が昭和のサラリーマンに転生したら耐えられんだろうな。
スマホもPCもなく手書きと電卓の書類作業、煙草の煙濛々としたオフィス、お茶汲み扱いのOLへの日常的なセクハラ行為、5時きっかりに仕事が終わっても義務的な飲み会と屈辱的な宴会芸が待…RT @oryzae1824: 50m以上の崖の上に1km以上街並みが広がるカステルフォーリット・デ・ラ・ロカ、スペイン🇪🇸 https://t.co/y2DcoIqb5rRT @Nospare_Inc: 統計学の過去50年における最も重要なアイディアとは？ https://t.co/Cu1aST7Hx2 #Qiita@dancerj つ
https://t.co/o5NndN7G03RT @gudetama_sanrio: 最近のモンブランロングヘアーじゃね？ https://t.co/Ttk6I2mES5@na_mroon5 生きろ。なおどれほど実家のお袋がメシマズかと言うと、先般ヘルニアの手術で入院した親父が「病院食の方が美味かった」と言って1kg太って帰ってきたくらいです https://t.co/8YS1oM11so@tmaehara 思い付いた人が常人ではないので正しいですね@tmaehara 気に入ってますよ、最高ですね@na_mroon5 「生きろ。」「直近のキャリアが成功したように見える」のは「当人が優秀だから」と捉えてしまうという因果関係の誤認は是非改めて欲しいと願いますね過去に在籍したことのある日本企業でも表向きはチヤホヤされても実際には役立たず扱いされ続けたわけで（査定が酷かったのがその傍証）、まぁ無能ですよね。少なくとも自分の能力が優れているからというおかげでキャリアアップできたという記憶はない過少業績でポスドクをクビになった挙句、企業への転職活動をしても大小問わず日本企業の多くから門前払いされて苦労した無能なロスジェネに何を期待しておられるんですかね https://t.co/o3cPmllGP2今にして思うと、実家のお袋は現代の基準で言えばいわゆる「毒親」の一種だったんだよなぁという感しかない@Cur4E7Iox5S0mOR 毒親を買収して懐柔するくらい良いだろそんなお袋に現在では「お前は外資企業に勤めて以来高給に溺れ日本人らしく他人に感謝し国に尽くすという精神を失って久しい、いい加減そんな堕落した生活は改め程々の給料の仕事に就いてお国のために身を粉にして働け」と説教されてゐる、四半期毎に小遣いを渡すようになってからは言われなくなったが最近「メシマズの家」系の漫画が流行っているらしいのだけど、何と言っても実家のお袋は食べること自体が嫌いで「丸薬一つ食べて一日の栄養を摂れるならそれで済ませたい」という人だったので、そんなお袋が作るメシは大抵のメシマズネタに出てくる食事より不味かったなと思い出して鬱になったでござる@Cur4E7Iox5S0mOR あのグループの話かECMO / 人工呼吸器の日次の新規装着件数は減ってきているが、装着している患者が40-69歳と以前より若いゾーンに集中している（以前は殆ど見かけなかった39歳以下も最近は目に付く）。なお現在装着数はECMO / 人工呼吸器とも高… https://t.co/0rFUCJuAykp-hacking懺悔録（勿論現在ではやっていません）
https://t.co/IaEahrIITKRT @ak92501: DyStyle: Dynamic Neural Network for Multi-Attribute-Conditioned Style Editing
pdf: https://t.co/kNQm532agj
abs: https://t.co/9…@Ichiro_leadoff ってことになるのが平常運行ジャパンなんですよね@Cur4E7Iox5S0mOR 老師！実は今の職場でやってきた仕事の多くがこれ（当初は毎回手作業で分析→自動化した方が効率良いのでは→広告技術部門と協力してシステムにして自動化→黙っていても半期ごとの作文に書ける実績が貯まる→暇） https://t.co/dWUGxO8DZ9RT @beConjuror: 早くこれになりたい https://t.co/xcvIi163qSRT @atamotonu: https://t.co/30alUBitctRT @atamotonu: https://t.co/uJVf4eQIBVRT @atamotonu: https://t.co/FZc6SgdxNORT @usagyuuunP: 🌕お月見ジャーーーーンプ !!!!!!!!!!🌕
🌕みんなにも見えるかな !?!?!?!?!🌕

#うさぎゅーん #お月見 #月見 https://t.co/tK0XO8muVeRT @NazologyInfo: 鼻の穴は常に片方の空気の通りが悪くなっていた！
https://t.co/1nta1RIsl7

ワイツマン研究所は鼻の穴は海綿体が充血することで常に片方が詰まった状態で、メインの穴は呼吸の75%を引き受け約2時間ごとに交代すると報告。これは…コロコロ変わって（変異して）いるのは新型コロナウイルスの方なのではなかろうか。変化の遅い人類を嘲笑うかの如く頻繁に変異を繰り返して襲ってくるウイルスだからこそ、人類の側も「君子豹変す」が如く変わり続けて戦わなければならないというこ… https://t.co/rB2myvZCvURT @sekkai: 今や医学知識はほんの2ヶ月もあれば2倍に膨れ上がると言われている昨今、昨日までやっていた治療法が今日にはガラリと変わっていることなんてザラで、言うことがコロコロ変わらない医者は単なる勉強不足です☺️@sawawww 昭和の残滓という感がありますね。
https://t.co/9kVHpdQWVA@KasumiYamazaki これ、微妙に方言があって必ずしもWikipedia記事通りに呼ばれるとは限らないんですが、それでもある程度コンセンサスの得られている方式なので（特に兵役や軍隊経験のある人なら間違いないかと）、是非お試しください。@insou 畢竟、ガラガラポンしないとダメってやつですね（12年前も全く同じ話を文科省の中の人としてました）@tkshhysh 2chかどうかは知りませんが、在学当時も学内で陰口は叩かれてましたね。。。別にどういう経路で入ろうと勝手と言いますか、インターはインターで結構苦労してきている学生もいるので叩くのはおかしいと思ってますが@tkshhysh 東大のインター枠とかですかね@insou 全くもってそう思います。結局新しい業界からまず古い慣行が壊されていくということですね。@tkshhysh また取らぬ狸の皮算用してるんですか@Cur4E7Iox5S0mOR 混ぜるな危険、というかそしたら逃げる人間が増えるだけでは@keizotakao オレオレルールでやるレースですね。。。で、やってみて外資方式が良いとなれば段々そちらに寄せれば良いし、日本方式が良いとなればやはり段々そちらに戻せば良いのではないかと。「変えてみる」ことは大事だけど、やり方は考えた方が良いと思う。現状の「全員平等にしたいから全員同時に定年を45歳まで早めて全員クビ」は大雑把すぎる@issei_sato 多様性はないと思います@KasumiYamazaki 無線で使われるphonetic codeを使うのが良いかなと思いました（アマチュア無線免許取った時に覚えました）。
https://t.co/N3JgmsxHNi@issei_sato 経団連がそんなこと言わなくても、IT/tech業界はそうなってますね。USだと実際に60・70歳になってもソフトウェアエンジニアとして会社を渡り歩きながら働いている人もいると聞くし（Quoraで見かける日本人の方もそうらしい：レイオフも何度か経験したことがあるそうな）、そういう社会を目指すのは良いことだと思う人材流動性を高めたいのなら、外資で良くある「定年なし / 給与レンジは青天井 / 業績査定さえ良ければ永遠に働き続けられる / 査定が悪ければクビ」と日本的な「定年あり / 給与レンジは低め / 査定と無関係に定年まで安泰」の2つ… https://t.co/3pPqmcsvs8@uniontell で、引き抜かれた営業マンが1億円しか契約取ってこれなくてクビになりそう笑@uniontell それはもう外資なら常套手段なのでまぁOKちなみにポスドク生活を6年やっていた身からすると、企業に転じて以降の9年間で同じ会社にいた最長期間が5年強とはいえ、やっぱり雲泥の差ですよ。「3年で辞めるかもしれないが基本的にはまともにやっていればクビにならない」のと「3年後には… https://t.co/a0xOP6RDhpニワトリ・卵問題みたいなものだけど、人材流動性を高めたかったらやっぱりその業界（もしくは社会）の成長度合いを大きくして、「より成長している『場』を渡り歩いて自分の待遇も伸ばしたい」という人を増やしていくしかないのだと思う。まずはそこを何とかして頑張った方が良い気がするIT / tech業界ではITエンジニアを中心に転職が盛んで人材流動性が高いけど、それは業界全体が大きく成長し続けていて「一つの会社にしがみつくよりもどんどん成長する会社に移っていった方が待遇が良くなる」からであって、そうでない業… https://t.co/hPA9UOPgTf「45歳定年論」が「人材流動化」と結び付いて大きな動きになりそうだけど、人材の流動化が雇用の不安定化に向かうのは自分がポスドク時代に体験した通りだし、そうなると働き盛り世代はますます自衛のために消費を控えて貯蓄に走り、社会全体で消… https://t.co/T8YjZ76yfl@sawawww そういうことですね。本質的には個人事業主の寄合なので。。。いつものコロナ分析は、明日以降今週分はお休みです。また来週月曜日に再開します（ある程度減少トレンドと曜日変動とのバランスが良くなってから見たい＆単純にシルバーウィーク効果が終わってからきちんと見たいというのもある）都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）、最近の累積死亡者数の伸びが鈍ったことで4指標全てが綺麗な現象トレンドに。ただ、重症者数は減ってはいるもののまだ高いレベルにあるので、ここが早く下がり切ることを願いたい https://t.co/SKRjsOSR7k@keizotakao 何も変わってないということですね。。。@sawawww psychological safetyという概念そのものが欠如している空間があまりにも広いので、これを改めるとなると途方もない話だとは思いますが、それでも地道に少しずつでも改めていきたいという思いはありますね。@peko409 「シミュレーションを予想と勘違いしてる」は良いフレーズですね。@sawawww 単純に日本の古典的伝統的組織・コミュニティだとpsychological safetyがそもそも認識されないということなのかなと思いました。RT @kanahei_: うさぎ画 https://t.co/T9OWMkiITORT @kanahei_: https://t.co/9FJ4AvYzl6RT @kanahei_: #中秋の名月 https://t.co/RqjJyX9MMURT @GSRDR5nvb9CKWHe: 昔お客さんに「うちでタイヤの空気圧入れると8割窒素ガスですよ」って冗談で言ったらすごく喜んでたのだ

空気の約8割は窒素なのだが...RT @mynetworks666: みずほ銀行の巨大勘定系システムはついに自我を持つに至るが、それを恐れた金融庁はシステムの緊急シャットダウンを試みる。
しかし、巨大勘定系システムはこれを自身への攻撃と認識、人類VS金融の世界大戦を起こし人類を滅亡寸前まで追い詰めることになる…@keizotakao これもガチで12年前に議論になった問題ですよね。まだそうなのかという思いがあります（むしろ悪化している？）これ
https://t.co/uHyR8RSoO5「煽り画像に使えますね」と以前言われたのを思い出したので貼ってみる https://t.co/P2PHlQSseo本日のケララ式フィッシュカレーはサワラ。そろそろベランダに生やした生カレーリーフで南インドカレーを楽しめる時期もおしまいかな https://t.co/nYEwyibtRK@sawawww いかにも東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の入院者数・重症者数とも順調に減っているが、別に見た通りECMO・人工呼吸器使用数は高止まりしている点に留意されたい。全国レベルでは真っ黒なのは7都府県にまで減った https://t.co/jinDfhaCW92020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/qR9iXf52We本日の東京都の報告数は537名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は603, 576, 559、7日周期成分の推定値は425, 266, 207, -143, -790, -161, 213、直近3日間の「加速度」は-36.9,… https://t.co/CvrcMM92PCRT @ReutersJapan: 動画：救助されたペンギン14羽、回復して海へ帰る　アルゼンチン https://t.co/48V6jRnXkTRT @SpotifyJP: #Perfume (@perfumeofficial) が
"#ポリゴンウェイヴEP" をリリース🎉

"#ポリゴンウェイヴ" のOriginal MixやRemix、
そして新曲も収録✨

昨日はメジャーデビュー16周年
おめでとうございました💗…@Cur4E7Iox5S0mOR 何かあったん？勿論ある程度黒白つけるための「論争」はあっても良いと思うが、それでもそれは「喧嘩」になるべきではない@Cur4E7Iox5S0mOR 厳しいのでは「勝ち負け」「正誤」「真偽」など黒白付けることに拘り続けるコミュニケーションは「議論」ではなく「論争」なんだよね。そこにあるのは建設的なコンセンサスではなく、単なる幼稚なレベルの勝敗。「論争」ではなく「議論」が目的なら、建設的なコンセンサスを探ることを話しながら考えるべきだと思うRT @dowanna6: 「君は議論に強いんじゃなくて、相手にすると疲れるから周りが引いてるだけだよ」

って上司に言われてからやばいコミュニケーションを取る頻度が少し減った気がする

大事なのは正しいかどうかより建設的かどうかなんだよなぁ...@sawawww うちもガン無視でしたね@Cur4E7Iox5S0mOR まぁインダストリの方が給料も良いし個人レベルだと研究費も豊富だからなぁ。。。@Cur4E7Iox5S0mOR 呼んだ？RT @gudetama_sanrio: 今めっちゃやる気ないけど、今以外が逆にやる気ありすぎたんじゃね？ https://t.co/gymvl9DwrE原稿、技術パートは一通り書き上がったんだけど、肝心のイントロが全然書き上がってない。。。RT @SatoshiKamidani: ご無沙汰しています。ここまで本当に長い道のりでしたがやっと我々の関わっていたファイザーワクチンの5歳〜11歳までの子どものデータが発表されました。1/3の量でも十分な免疫が得られかつ安全であることが確認できました。早くこのワクチンが必要…RT @Perfume_Staff: SCHOOL OF LOCK! 生放送教室　　
聴いてくださったみなさん🎶📻
さかた校長・こもり教頭、ありがとうございました！！！

日付変わって本日！「ポリゴンウェイヴEP」💿発売です✨

#prfm @sol_info 
#スクールオブ…お袋が大の松井秀喜ファンで、実家にいた頃はずっと出場試合を見ていただけにこの文章は最高に良かった / Thank you, New York | 松井秀喜 https://t.co/wQFEtsQhihRT @Knjshiraishi: 上智大学の対応がひどい。。アメリカの大学ならアカハラ・セクハラで即解雇だろう。
「上智大学にも妻帯者の教授と学生の自由恋愛を大学は認めうるのか質問したところ、「本件については個人間のことと認識しておりますので、大学としてコメントは控えさせてい…RT @haru04021992: 70～80年代生まれは幼き頃よりブラック企業の精神を聖闘士星矢で教わったと兄から聞いた🙃 https://t.co/7vzAvSwt9p仲秋の名月 https://t.co/NDFihGVtIB@eriverjpn 結局「最初から何もかもがBigQuery（に相当するもの）に入っている」ことのご利益を最大限活かしているのが、今の職場の強みだと思ってます。RT @ichiipsy: 高速道路を走る車のスリップストリームを利用して時速100kmで飛ぶハト。
一部の動物は、人間のテクノロジーをうまく利用して生きている。

https://t.co/UPoKXY7GeURT @ogugeo: 約3600年前に死海付近の上空で隕石が爆発し、熱風で都市が滅びたという Scientific Reports 誌の最新の論文 https://t.co/cDDgehhG0C 著者の Ted E. Bunch 氏らが地学と考古学の調査を行い、1908年のロ…多分僕はこれに当てはまりますね。。。（特殊事例） https://t.co/0OPHDEJGaTRT @gudetama_sanrio: 我々が月を見ている時、月もまた我々を見てるんかなぁ？ https://t.co/PpFTQJi7k8@TakeshiSakurai 有難うございます！先生がご活躍されているご様子いつも陰ながら拝見しております。都のECMO使用数は高止まりしたまま減ってきておらず、人工呼吸器（ECMO含む）使用数も思ったほど減っていないので、重症者向け医療リソースにはまだあまり余裕が出てきていない状況に見える https://t.co/iMz4CJ2nbn東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都がようやく真っ黒でなくなり、まだ黒いのは9府県まで減ってきた https://t.co/uH80nZPQWd2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/8pcKVYwkwF本日の東京都の報告数は253名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は689, 676, 672、7日周期成分の推定値は47.7, 422, 81.9, 81.6, -58.5, -793, -22.3、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/sGW4PwK4Bh@data_analyst_ さらに分割する根拠を示せるか否かが重要だと思います。Pearl本に出ていたシンプソンのパラドックスをggplot2で描いてみた https://t.co/sWflDnWWVMというか、40代半ばのおっさんにもなるとグイグイ前へと突き進んでいける若い人たちを見ていると、もうただそれだけで眩しいし羨ましくなる。彼らが国や世界を良い方向に変えていくのをただ見守るのみ間違った方向に向かっていない限りは、若い人たちがその若さとパワーで突き進んでいくのを見かけたら大人は余計な手出し口出しをせずにただ温かく見守るだけで良いと思うんだよね。勿論若さゆえの過ちやトラブルもあり得るけど、それは当人たちから助けを求められた時に限って手を差し伸べれば良いかと@kudzu www@kudzu いやそれはおかしいでしょww@kudzu 小銭をいくら弄っても大金持ちにはなれないんですよねぇ。。。@kudzu それは全くもってそう思います。。。@KasumiYamazaki Thank you so much!!@helmetti 有難うございます！@paulerdosh 有難うございますー。@cero_t 有難う！安室引退しちゃって残念だよ。。。@Mahaloha7days 有難うございます！是非に〜。@kudzu 節約するより収入増やす方が効率良いですもんね。ちなみにラウル・ペレスなので産地はビエルソ、品種は勿論メンシア。2005年ものです@tkshhysh やはり先生には帰国が必要かと（いつも通り）なおワインはスペイン新潮流の旗手ラウル・ペレスが年一回発行の芸術誌の付録のために特別に醸造したスペシャル・キュヴェ。たまたま近所のインポーターに置いてあったのを去年買って以来、家に眠らせていた一本です。2380本の限定品でシリアル… https://t.co/SgNUlq5oxf@tkshhysh ご自分で緑のたぬきを作れば良いような@tkshhysh そもそもグラスゴーで手に入る日本食品何があるんだろうという疑問を抱きました@Naomiit14 何か新しいことやりましょう！RT @togenkyoo: QRコードマスク作った https://t.co/9fJGmgMwMk@tkshhysh グラスゴーで売ってないんですか面白い煽り記事を見つけた。なお自分はジョブレベルを上げた（promoteした）ので、何かコメント追加してくれないかな
https://t.co/ysU2CkfluD@SGdatasc 有難うございます！RT @usagyuuunP: 今日のお昼はホットドッグ🌭🌭🌭
食べたよーーーーーーーーーーーーー!!!!
きみは何食べるの〜〜?????????

#うさぎゅーん #ホットドッグ https://t.co/fLfliN6gzK何かうちの株が1ヶ月かけて上がった分全て台無しにしてる気がする@Cur4E7Iox5S0mOR あれ、Hって中途採用はじめたの？@Cur4E7Iox5S0mOR つ「アカデミア外の自称研究者は全て偽物」@Naomiit14 有難うございます！アラフィフに向かって走り続けますー。既視感のありまくる「ポスドクが任期を更新できずにクビになる」顛末だった https://t.co/3Ikrjzrlyc@kuroko_gairu 有難うございます！コロナ禍が収束したら是非また京都行きますー。@piropiroanna 有難う〜！@arakawamotohide 多分「データ『サイエンティスト』」という偉そうな肩書きが気に食わない人が多いんじゃないですかね。@bentheDPeness 有難うございますー。@natsumi_k 羞恥プレイはおやめくださいwww@Cur4E7Iox5S0mOR まぁ俺は来年定年でも次の行先見つけられる自信あるがな@na_mroon5 有難うございますー。@Cur4E7Iox5S0mOR 極めてつらい44歳になりました https://t.co/FHJClvAyEZ@Cur4E7Iox5S0mOR 27階でも出ると聞いてそこは諦めてゐる新築マンションに越して7年、ついに住んでいる部屋の階の廊下で初めてGに遭遇して「いよいよこの階まで奴らが迫ってきた」感を覚えてゐる。なお迷わずその場で踏み潰した@helmetti 僕もネットの海の底でひっそりとweb広告枠売っているだけですから！RT @thetimes: A woman who speaks “perfect English” has been found on a rock in the sea off a Croatian island but is unable to say who she i…その「ビジネスをサイエンスする」方法論が統計学なのか機械学習なのかデータ基盤技術なのか、はたまたそれらの複合形なのかは個々のビジネスシーン次第であり、その担い手が必ずしも特殊な専門職であるべきとは限らない、という話だと思う最近「データサイエンティストや機械学習エンジニアはもはやそれほど要らない」という論が相次いでいるけど、それは単にビジネス実務において特殊な専門職の需要が頭打ちになってきたというだけで、ビジネスをサイエンスするという流れ自体は今後も… https://t.co/rocs10Az4i@ZukashiT @hamukazu credit (contributor)を増やしただけで名誉毀損とかジャパンは斬新だなという感想でした。NHKで職業としてのデータサイエンティストがクローズアップされたことでまた色々な動きが散見されるので、貼っておく定期
https://t.co/wAMsyzZNjh「1人当たりの被引用数やIFが減る」とか本気で言い出しそうな気がしてきたそれどころか、分からないことがあると帰ろうとする自分を引き止めて根掘り葉掘り聞いて納得するまで引き下がらない学生さんも少なからずいて、感銘を受けると同時にかつて不真面目だった自分の学生時代を恥じた次第ポスドク時代の末期（つまり10年ぐらい前）に首都圏の私大でちょっとした非常勤講師もやっていたんだけど、真面目な学生さんが多くて驚いたのを思い出す。てっきり皆段々サボって最後は殆どいなくなると思っていたら、学期まるまる全部出席してレポートもしっかりこなしてくる学生だらけで感心したRT @kaityo256: なんか6万回くらい言ってる気がするけど、いい年こいた人が「大学時代に遊んでた自慢」をするのは自由にやってもらってかまわないんだけど、「今の大学生も遊んでる」と勝手に仲間意識を持つのはやめてください。僕の観測範囲では大学生は昔に比べてはるかに真面目に…@sawawww そこはww「共著者が増えれば増えるほど一人ひとりの貢献度が下がってしまう」説、例えばヒッグス粒子の質量の当時最も精密な推定値を与えた著者5154名の論文（CERNの大規模検出器2つを使用したことで貢献した研究者が大幅に増えた）にどういう解釈… https://t.co/kZKEoHreyg@garyu @sawawww @natsumi_k というより、この位置だとMTV民＆MTV訪問者は普通に休みの日のワイナリー巡りルートに組み込んで途中で食べに訪ねるべきですねw https://t.co/1p87689h78@hamukazu @ZukashiT あれですかね、corresponding author以外は貢献度はcoauthorsで人数割りなんですかね。初めて聞きました。@ZukashiT @hamukazu authorshipと「名誉」が直結するジャパンだなぁと思いながら見てました。RT @motikiro2: 掘りごたつしまったんだよ
掘るなよ https://t.co/vuzYqCnVc9RT @perfumeofficial: Thank you SUPERSONIC 2021! Had a wonderful time♪

#prfm https://t.co/IKsmYg1xcc@natsumi_k 仰る通りで、NASAの衛星軌道計算とか統計局の数値計算もかつては女性の仕事だったんですよね。でもそこから専門家として地位を確立していった女性の先駆者たちも少なからずいるので、それはそれで一つのキャリアパスなのかもしれないと思ってます。@natsumi_k @katryo ダメだ、全然分からないw いつかまた行けるようになったら是非行きます！RT @alvinfoo: How we have evolved from 2019 - 2021 https://t.co/q3CzgXtkae@natsumi_k @katryo あれ、1350ってどれでしたっけ。アジアンのあるところじゃないですよね@natsumi_k @sawawww あーでも、サンディエゴのイタリアンのパスタはそれなりに美味かった思い出があります。@natsumi_k @katryo LAX-BIN（つまりVenice）は美味かった記憶があります@natsumi_k @sawawww ないですよね。。。RT @ghost03type: パワハラ上司に机バンバン叩かれながら激ヅメされてた女の子が鬱になり、鬱明けに僕の配下になったんだけど仕事できるから好きなようにやらせてたら、超実力つけちゃった

僕の予想だとパワハラ上司の職位を来年には抜きそうだし、何ならもう実力的に僕は抜かれ…世界的に見れば「こちらの方が現在ではエリートなのでは」というキャリアに男子が寄り付かず、代わりに女子がそのキャリアに進むことで結果的に「世界的な観点では女子の社会進出が進んで見える」国も世の中にあったりするわけで、世の中は難しいと思うあまり知られていない可能性があるけど「男子は古典的で権力に直結するキャリアを歩むべきで、その代わり女子はエリートキャリアからは遠い仕事をするべきだ」という価値観のもとで、女子の方がソフトウェアエンジニアに就くことが多い国や外資企業に女子が多く就職する国がこの世界にはあると時々聞く@piropiroanna @Naomiit14 何かをtypoしたので明日とか明後日とかの意味はないですw（自覚無きtypo）RT @46963chiharu: なにか不満がある猫 https://t.co/AvghnavqCz@piropiroanna @Naomiit14 明日レベル高くなった。。。長嶋茂雄的データアナリスト（今だと炭治郎的かも） https://t.co/WsJlDSwxCART @grahamian2317: Q: データアナリストになりたいです！どうしたらなれるんですか？

A: データがこうスッと来るだろ、そこをグゥーッと構えてSQLをガッとする、 あとはパァッといってガーンと打つんだ@Naomiit14 @piropiroanna 結婚式で着たきりですね。。。@piropiroanna @Naomiit14 遠くから眺めていていいですか（タキシード用意しないと）RT @atamotonu: https://t.co/79PJY7vX4dRT @gudetama_sanrio: 保湿〜 https://t.co/WE3m3Y2e6cちょっとしたついでがあって4年前に書いた「5年間のデータ分析業界の進歩を振り返る」記事を読み返していたんだけど、2021年現在とのあまりの懸隔の大きさに隔世の感というか異世界感を覚えてゐた
https://t.co/5DESJz6Ju4RT @KatsuKaishuBot: 坂本龍馬。彼れは、おれを殺しに来た奴だが、なかなか人物さ。その時おれは笑つて受けたが、沈着いてな、なんとなく冒しがたい威厳があつて、よい男だつたよ。RT @46963chiharu: 床に落ちている猫 https://t.co/wVcciOvh1F@hikita 結局機械化とか自動化するのってscalabilityのためなんですよね。人手ではかかるコストに対してO(n)でしかアウトプットを増やせないけど、機械化や自動化をすればもっと高い効率で増やせるという。なので問題なのは… https://t.co/q4ahzs5K2A「再現性の危機」問題の本質は、1枚目の図で示されたような「背後にある全体の傾向（『真の分布』とするか否かは立場によるとする）」を3枚目の図のように偏りなく適切に捉えようとするか否かなのかなと思った。これを2枚目の図のように「とにか… https://t.co/CaIvspaRj1ggplot2を使っているのは単なる練習代わりです（諸事情あって最近使うことが多いので）都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット。累積死亡者数の増加ペースが大きく、第五波のピークが第三波を超えてきている。残りの3指標は右肩下がりに減少中
https://t.co/k997QHgr61 https://t.co/osOT84x01A@NLPAE オッ一人のユーモア溢れる川柳作家の生前の面影をたどる、素晴らしい良記事でした
https://t.co/qPcM5jMMGFおかげさまで、バックサイドに深くて速い球を打ち込まれた時の対処が「スライスで逃げる」ではなく「トップスピンのライジングで無理やり叩き返す」になってしまった（リーチが届く範囲の場合は：届かない時は下手くそになったスライスで返すしかない）苦節20年、テニス人生の大半をかけてようやく納得のいく片手バックハンドのトップスピンでガンガン叩けるようになったら、最近スライスが下手くそになった。何でだろうと思ってコーチに聞いたら「トップスピンの打点に適応したせいでスライスの打点がおかしくなったから」。邯鄲の歩みかよ@ikeji うーんRT @Manualmaton: 『鳥人戦隊ジェットマン』見てたら「ポリ茶瓶」とかいうペットボトル普及前の物体が出てきて戦慄しています https://t.co/5LTBLjoxaMRT @milukuma: 浜松町の世界貿易センタービル、テナントの撤退が完了した結果、夜になっても明かりが灯らない謎の暗黒ビルになってるよ👶 https://t.co/1I4Psfnmd2RT @majyokkorei: 昨日、小岩駅のスーパーで見かけたんだけどこれ面白いよね！素人じゃ完全に見分けつかないよ。食べてみたい。 https://t.co/1B9Yc3to5m@natsumi_k 全くですね。。。まぁ、自分自身はそんな年功序列の終身雇用制とはついに縁の無かった根無草のロスジェネなので、どうなろうと個人的にはどうでも良いのだけど@na_mroon5 つ「銀座で鮨」@masanork 全くもってご指摘の通りなんですが、実際に高校大学の同期で僕より優秀で早々に伝統的日系最大手大企業に入った連中が、今頃になってリストラ対象になるなり「お前の勤め先に紹介とかで入れてくれよ」とか訴えてくるのを見ると色々言いたいことはありますね。@masanork 僕らは期待してませんが、年功序列制の最大手大企業に入った人たちがどうかは分からないなぁと終身雇用制の根幹は「若いうちに薄給で酷使して後から年功序列で上がってくる高給で報いる」方式なので、45歳定年制というのは「若いうちに搾取した挙句給料が上がるタイミングでクビを飛ばす」所業なんですよね。ならば若いうちから高給にしない… https://t.co/wzn7auOZDKRT @pair_glasses: 終身雇用制の下で賃金は「後払い方式」だったと言えるでしょう。
先日の「45歳定年制」の真の狙いは、この「後払い分」を資本家が踏み倒すことです。RT @raM0njmDXtWHMV7: 白眉の特定准教授の方が任期終えてポスドクになるのかぁ……原理主義者の我が家は見ていて文句しか垂れないので、見るのをやめた（ごめんなさい）@odashi_t 大津屋一択である（Amazon・楽天にもショップがある）
https://t.co/oa2n9Ih9gaビリヤニも、本来は「層状にカレーとバスマティを敷き詰めた上でダッチオーブン方式で上下から熱して炊き上げる」ものだと思う
https://t.co/dtZm03ucM0だが気付いてしまった。我が家は「インドカレー原理主義者」であるととは言え、つゆだくキーマというインドには存在しない日本（大阪）発のカレーはなかなか良いと思った（インドのキーマはコッテリかサッパリしかないため）文句を言ってから、自宅でカレーリーフを育ててタールにケララ式チキンカレーを盛っている人間が青筋立てて怒るのは間違ってるなと認識を改めた https://t.co/91YNJLIlMNNHK-BSPで「魅惑のカレー大全」をやってるんだけど、ビリヤニを「カレーの新潮流」と言うのはインド・パキスタン本国に失礼だと思う。日本でもシターラやエリックサウスなどビリヤニを常設メニューで出しているところは少なくないわけで何となく実験してみた。xとyはそれぞれ異なるシードに基づく正規分布（平均0・標準偏差1）から発生させたサンプルサイズ10000の乱数。Cherry-pickingはxの上位100サンプル、yの下位100サンプルを選んできたもの。R… https://t.co/OCTJs7UoNAどこかで見たような顔だな、コロナ対応した結果か https://t.co/WnPOur6NKoおや、選考委員にEmma-sanがおられるじゃないですか
https://t.co/7JRBCJYNKu確かに、テニススクールの正社員コーチの給料よりはwebエンジニアの給料の方が良いケースもあるとは思うんだが、どうなんだろうか。。。と思ったら前にスクールにいた契約コーチで「平日は都内のSIerに勤めていて週末はテニスコーチ」って人もいたなと思い出した「公務員 / 警察官 / 医者 / 総合商社etc.を辞めてwebエンジニアに転身」というのが流行る中、ついに「テニススクールのコーチを辞めてwebエンジニアに転身」というケースが爆誕したことを伝え聞いて（しかも割と個人的に親しか… https://t.co/rrBZChTYN1@helmetti 僕も全く同じやり取りを時々しています笑@helmetti 今後ともよろしくお願いいたしますー。@peko409 それはヤバいですね。。。都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、3指標は順調に減少しているが、ついに第五波の死亡者数（累積値の差分なので死亡日別の分布とは無関係）が第三波のピークを上回った。重症者数の減少は「回復or死亡」を意味するので、死亡者… https://t.co/EVu3OIKbZV@na_mroon5 まぁ過去ツイ見てて知ってた上で突っ込んでますがそれだけ産学の間で人材の往来が増えたということで、本質的には望ましいことなんじゃないかと思うんですよね。現状では「往」ばっかりで「来」が少ないのかもしれませんが（とは言え弊社を辞めて大学の先生になった人もいるのでゼロではないと思う） https://t.co/hj9pLTL51VRT @yoshi_and_aki: 有力研究者の海外異動より、さきがけ研究者の脱アカ民間転職が私にとってはここ５年くらいで１番の衝撃でした。「うあ、ここまで来たな」と喉元にナイフ突きつけられたように背筋凍ったの覚えてます。@na_mroon5 箱入りお嬢様だったんですね@insou 僕の周囲は官僚と法曹と商社マンと起業家が多いですね。@insou これまでのところ閣僚はいますが総理総裁はいないみたいですね。今夜のガイアの夜明け、見ていてキツいが世の中こんなもんだよなぁと思ってしまう世間擦れした自分がゐたRT @47news: 長時間労働は75万人の死に影響　国連機関、重大な危険と指摘 https://t.co/rL5OMwV3bkRT @Blanketkuma: 【長崎】「天正遣欧少年使節」千々石ミゲルとみられる人骨発見（長崎文化放送） https://t.co/IZhDNopNGoシャンパーニュ・グラン・クリュ、ヴェルジーの一本。コクがあると同時に酸味もしっかりとしたなかなかの味わい https://t.co/BfiSrXYdX0RT @ampc20170401: ミルクレープ、フランス生まれじゃなかったんか… https://t.co/nL5Be4Oes7RT @NicholasRennick: この「医師が詐欺クリニックに潜入」のシリーズ、とても興味深かった。個人的に印象的だったのは、ヤバ医者の頻繁な「海外では（デマ情報）が常識」のような発言。

🇺🇸と🇯🇵の医師国家試験を勉強していた時、結局医療の基本はどこも同じだと感じまし…東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。結果的に都の東京ルール適用件数は減少トレンドに入った模様で、このまま重症者数の再増加がないことを祈りたい。全国レベルでは総現在患者数は減っているが状況に変化はなし https://t.co/IHgmJcphAZ2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/pJMKDY9xVI本日の東京都の報告数は782名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は729, 630, 541、7日周期成分の推定値は211, -149, -964, -113, 303, 418, 294、直近3日間の「加速度」は-105,… https://t.co/UgYLFolQzR@Cur4E7Iox5S0mOR 良い紹介である、貴殿も8000万円稼ぎたまえ勿論「3割以下の力さえ出していれば稼げる」からと言ってずっと3割以下で力を抜いていれば良いという話ではなく、キャリアアップがかかる場面では瞬間的に10割とか12割とかの力をかけるべきではある。ただ、それ以外の場面では楽をして力を蓄え続けられるということに意味があるのだと思う「好きなことで稼ぐのは難しいが得意なことで稼ぐのは簡単」はまさにこれで、理想を言えば「3割以下の力さえ出していれば稼げる」と楽にキャリアを伸ばせると思う。6割で済むなら普通。8割かかるとキツい。10割かかると極めてしんどい。10割… https://t.co/NdsUAvhTPwRT @bic_icr_kyoto: 学生時代の先生は「最初から全力を出してはいけませんよ。普段は6割程度の力でやっておくんです。」とか最適化由来と思われる人生エッセンスをしばしば語っておられましたよ...RT @oinori1197: 「人生の最適化がうまくいかない話」は誰でもできるあまり情報がない話なので，最適化マンの「人生の最適化がドチャクソうまくいった話」をして欲しいRT @S_kisaragi: 結局、親ガチャを無効化するには、「中卒高卒の一次産業でも月60万もらえた時代」の復刻しかないんですよな。で、みんなは（特に公務員は）それが嫌なわけですよ。RT @gudetama_sanrio: ニセたまさんさすがだわ〜 https://t.co/OuFrRCo907RT @Nospare_Inc: 統計学・データサイエンスの勉強方法の紹介です！ （8月31日に開催したセミナーの一部をまとめた記事になります。）
https://t.co/NuUrtKOroeRT @grahamian2317: アナリストがスタートアップの早めの時期に関わったほうがいいってのは完全に賛成なんだけどアナリストが居た方がいいタイミングとフルタイムで入社して仕事があるタイミングってズレがあるよねRT @Science_Release: 「エボラ出血熱」の原因となるエボラウイルスが、5年間も体内に存在し、症状を引き起こす可能性がある事が分かったよ。この研究が伝えたい事をリプで解説するね。

Alpha Kabinet Keita, et al. "Resurgence…RT @Pusheen: Tag your bestie and tell us what YOUR ⁠friendship type is! 💕 @hellokitty  #HelloKittyXPusheen https://t.co/IKa57Xl9yZ https://…RT @busujiujitsu: たとえ困難に見える事でも、たいていはこれより簡単である https://t.co/CzCrmFxqni昨日頒布会のレコルタン・マニピュランが2本来て、今日別の頒布会のヴィンテージものが1本来て、さらに明日ANAのマイルの失効分で買ったグラン・クリュものが3本来るので、明日には家にシャンパーニュが無駄に6本も揃うことになる。スケジュールを完全に忘れてて保管場所が足りないでござる究極のリモートワーク https://t.co/3fhtuEAW5IRT @CochraneJapan: 酸素投与を要するCOVID-19入院患者に対して、標準治療に加えレムデシビルを使用することの効果を見たRCTが発表されました。標準治療単独と比較し、レムデシビルを追加することは、15 日目および29 日目の臨床症状、死亡率、SARS-CoV…RT @AS17958926: 地下鉄サリン事件の際に現場で対応に当たった当時自衛隊医官のFacebook投稿記事。これは鳥肌モノ。

https://t.co/a0HU1HmhQJ https://t.co/GaoFr0slWs本日発表の東京都の死亡報と、死亡日別でみた死亡者数推移
https://t.co/WfjyUCOrB9
https://t.co/6KA06OgKpN https://t.co/tpuH6VBumC東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、死亡者数がピークアウトしたかと思ったら本日発表分が多くてピークアウトしていなかった。まだ増えるかも（※このデータソースだと死亡者数は累積値の差分になるので死亡日別に並ばない点に… https://t.co/Fagy1OuGB5RT @atamotonu: https://t.co/WKKFfDScTX@Cur4E7Iox5S0mOR 2008年当時はまだ中国がそこまで科学分野で超強くはなかったからなぁ（決して弱くはなかったが）まぁ、そんなことを言ったら自分もポスドクをクビになった後データサイエンティストに転じて、今は営業系の大部門にいるので、似たような立場にあるわけだがそう言えば、まだ自分がポスドクだった頃に報道で見かけた「NatureやScienceに論文も載せるようなバイオ系のポスドクだったが任期切れになっても職が見つからず家族の生活のために派遣営業になった」人、今も元気にやっているんだろう… https://t.co/ZQ04ae3BLl「生きて日々の糧を得るために35歳の時点で無理矢理自分の価値観をそれまでのものから全く別のものに置き換えざるを得なかった」経験から言えば、価値観を自分の意思で改めたり改めなかったり出来る人は幸せだと思う
https://t.co/UUe6VPJtPrRT @desean97: 人間、40になったら、それまでの価値観を改めるのは不可能だよな。それやると、それまでの自分の人生を否定することになってしまうし。今夜はケララ式チキンカレー。ココナッツミルクが今開けてある袋の最後の何杯か分しか残っていなかったので全部突っ込んだら、いつもよりたっぷり入ったらしくリッチな味わいに仕上がった https://t.co/TJt3BSzEfbRT @osaka_seventeen: どうやら「早期退職して悠々自適の人生を送ろう！　死ぬ気で倹約して4000万貯めて、それを年利4%で運用し、残りの人生を年160万で細々生きよう！」みたいなメソッドを勧めている人がいるらしいが、その人生は楽しいのか……？東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の東京ルール適用件数が下がり切らないのが懸念材料 https://t.co/28kxYRSTcT2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/CAiCKcUugd本日の東京都の報告数は831名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は835, 734, 640、7日周期成分の推定値は264, 56.5, -56.3, -953, -36.6, 277, 421、直近3日間の「加速度」は-10… https://t.co/UWpR78Vtyzマネージャー以上になると「どれほど自分自身で何かをやっても一切業績査定にカウントされなくなる」会社とかありますね https://t.co/CDn5N7PxQcRT @dankogai: 上司の最大の敵、それは部下に任せず自分で片付けてしまう誘惑イスラエルで調査された、ワクチンの3回目ブースター接種の効果に関する研究の速報がNEJMに出ていたらしい。2回接種に対して感染防御効果（PCR検査で確定）は11倍、重症化防止効果は20倍、全てデルタ株主流化以降の結果とのこと。多く… https://t.co/IOpPFbXz9rRT @usagyuuunP: ちょっと ひと休みしない〜??????
プリンたべよ!!!!!!!!!!!!!!!!🍮🍮🍮🍮🍮

#うさぎゅーん #プリン https://t.co/6P81iMBLqGRT @keiji_ariyama: 内製化したいけどエンジニアが見つからない。来てくれない。って相談を受けたときに「提示する額が少ないんじゃないですか？」と、参考までにぼくの単価を伝えると「若い人ならもっと安い単価でも来てくれると思うんですよ」って言われることがあるんだけど、…RT @hitoshinagai1: 政治家の中には政策に興味のない「政局の人」がいるというのは興味深い。政治家なのに政策に興味がないとは不思議なことだとも思うが、しかしそれに似たことは政治以外の世界でもよくありはする。人生においてさえ不思議なことに政策にまったく興味のない「政…RT @Hiro_dayoon: 科学に真摯に向き合った結果、行き着いた答えなのだろう https://t.co/uVue5HW72RRT @ryorinovels: ふと思いだしたんだけど、「日本の神様、横の移動はめっちゃ気にするんで数メートル動かすのにも丁重な儀式が必要だが、縦移動は全然気にしない。ので、移転の難しい都市部などでは時々ビルの屋上に社があったりする」って話をどこかで聞いたことがある。RT @kzys: ブログを書きました。我々中年プログラマ諸氏はPerl書けるけど封印しているじゃないですか。シェルスクリプトもそろそろ封印したら良いのではという話です。インターンの人に「この比較のところ、空白が入ると壊れるからクオートして...」とかコードレビューでやりたくな…@kan_yukiko 投げ技忘れてました笑@kan_yukiko パンチも蹴りも寝技も関節技も全部必須みたいなイメージですね。@tmaehara うちは非定常時系列なのでベイズという感じですね。@peko409 僕とどっこいですね。執筆の図表のためにggplot2を走らせては毎回失敗して白目剥いて鼻血吹くを繰り返してゐるRT @ReutersJapan: メットガラは、メトロポリタン美術館が資金調達のために、毎年開いている招待制のイベント。 https://t.co/PwIismjdna@Cur4E7Iox5S0mOR 俺よりフォロワー多かったっけ東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の東京ルール適用件数が微妙に下げ止まっているので、今後重症者数は足踏みする可能性がある。全国レベルでは真っ黒なのが13都府県まで減ってきた https://t.co/Gg54muxTHM2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/EvCimYKZKg本日の東京都の報告数は1052名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は1020, 940, 874、7日周期成分の推定値は513, 259, 201, -165, -986, -119, 244、直近3日間の「加速度」は-87.… https://t.co/9m2GYq2d5kRT @gudetama_sanrio: 気圧もアレだしやる気な〜い https://t.co/aTJcXiXOnm2012年にまとめられたという、10億「回」「時間」「km」あたりの各交通手段における死亡者数の統計。これを見ると例えばオートバイが一番危険だとか、飛行機は距離毎だと超安全だが回数毎だとそうでもないと分かる。純粋に「リスクの度合い… https://t.co/JzQFNoiakh@ZukashiT 僕が最後に見た時は1.9でしたからw最近のImbensの総説を読むと、結局p値そのものが悪いのではなくてp値を悪用したりp値に振り回される人間が悪いという感想がある
https://t.co/QgU0eDV4tA@ZukashiT ところで、インチキファクターではなくイキリファクターでは？@ZukashiT 意外と下がってないですね（これも失礼@ZukashiT おー、懐かしいですね。あのジャーナルまだあったとは（ひどい@ZukashiT ずかしさんが良く言及されているので、数も知りたいです！@ZukashiT ずかしさんと言えばエッチでは？？？@Cur4E7Iox5S0mOR 俺はオフィス行きたいぞよ尾身先生の現状の見立てでは、新型コロナがインフルエンザ並みになり社会の不安がなくなるまで「2-3年」とのこと。以前のScience掲載の数理シミュレーション論文の「5-10年」よりは短いが、それでもまだまだ長い戦いになりそうだ
https://t.co/mWUlAWowR0RT @5ebec: 世界で最も長い英単語である メリー・ポピンズの"Supercalifragilisticexpialidocious" をもじって、"SupercolorpixelisticXDRidocious"にしたの上手すぎて鳥肌立った
しかし日本語訳、担当した人が…東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）、ようやく死亡者数もピークアウトした模様。これで4指標全てが減少トレンドに転じたことになる。なお第三波に比べると第五波では死亡者数は少なく済んだが、重症者数は大きく増え医療リソース逼迫の… https://t.co/T33O35y4NnRT @YT_HARUKA: 「凄い！俺は異世界に転生したんだ！見ろよ！街中に野生の獣がウロウロしてるぞ！」
「ここ奈良では？」
「南の方には広大な密林地帯があるらしいぞ！」
「ここ奈良では？」
「太古の王族が集めた宝物を管理する蔵があるらしいぞ！」
「ここ奈良では？」
「サン…RT @kanisan_club: 連行されとる😂 https://t.co/d0Vxzz1hp1恒例の火曜夜テニス、日曜の実業団リーグのダメージが残っていたのか精彩を欠いた。ひとマス戻るRT @atamotonu: https://t.co/JIjLyKKtgDRT @kanahei_: 🚌 https://t.co/IOCvg1LykcRT @MHLWitter: 若者の #新型コロナワクチン 接種について、医師の山田悠史先生がコラムを執筆しています。 

重症者や死者の報告は少ない若者で、ワクチンのリスクと感染症のリスクを比べて、接種を受ける意義について解説しています。
https://t.co/gxJ7M…RT @fukuhira0210: もう時効かな・・・

某マンション設計時に、大詰めで基礎工事も先行して開始。

「地下鉄が見つかりました」

地質調査以前に地図を見ろ！！
※もちろん工事中止

#クソ現場祭り2021この減少トレンドの鈍化ペースを見ていると、10月1日時点で到達し得るラインは結構高止まりするんじゃないかという気がする。当初は日次300名ぐらいを見込んでいたが、弊社の予測ダッシュボードを見ても300名台後半（というかほぼ400名… https://t.co/AlQHJ7gB4F東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。全国レベルでは真っ黒なのが14都府県 https://t.co/3OgxQnbwbl2020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/Fju1c2QOAC本日の東京都の報告数は1004名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は1210, 1130, 1080、7日周期成分の推定値は304, 523, 272, 70.6, -136, -975, -47.8、直近3日間の「加速度」は… https://t.co/Mw7SjslXu5@odashi_t どんどん簡単になっていくRT @kotonoha_yakata: 「考察は感想じゃないよ」と言っているのに感想を書いてくるというのは、たぶん本当に「書くこと」の指導が体系的になされていないことの証左だと思っています。それと同時に、「感想を書かせすぎている」ことの弊害を感じます。あとは、要約で「筆者は」…@dd_am11 @gomessdegomess 理研時代にテニス部で一緒だったおじさんが官費留学でコロンビア大に行ってた頃（当時既におじさんだった人の若い頃なので多分80-90年代）は、あの辺のバス停で待ってた留学仲間が近くの家… https://t.co/gYOTpa19hVRT @CAPYBARA_MAN: mamabara on the school run https://t.co/mBtuxI8pek半世紀にわたるエボラ出血熱との人類の戦いにようやくピリオドを打てる日が来そうだ、というお話。期待して待ちたい
https://t.co/kUhpvV93CDRT @ReutersJapan: 米Ｊ＆Ｊ、エボラワクチン治験で大人と子供の抗体反応を確認 https://t.co/7xoaTR6zlZRT @47news: 和歌山のパンダ永明、29歳に　27年で子16頭 https://t.co/MPWkmn5DyiRT @ReutersJapan: 焦点：米ＩＴ大手、ＡＩ新技術の活用にブレーキ　倫理的問題に直面 https://t.co/Zy0NhceHXWRT @gudetama_sanrio: 遠くからでも聞こえる心からの叫び https://t.co/ayPwk5w9CY東京都の重症者数が「本当に減っているか否か」議論があるらしいのだけど、ECMO使用数は横這いながら人工呼吸器（ECMO含む）使用数は減ってきているようなので、基本的には本当に減っているとみて良いと思われる https://t.co/KlWFMlbNseまぁ、世の中には不可能なキャリアというのは存在する（例えば日本生まれの日本人がアメリカ大統領になるのは現行のアメリカ憲法下では不可能）ので必ずしも前者が全てマウンティングだとは思わないが、キャリア論を語っているのにあえて「貴方たちには無理」みたいなことを言う必要は普通ない気がする前者が「自身の仲間を増やしたくない（自身の希少価値を下げたり自身に中身がないと見破られる同業者が増えるのは好まない）」一方で、後者が「自身の仲間を増やしたい」という意図があると思えば当たり前のことかもしれないが山ほど流れてくるキャリア論ツイートたちを見ていると、自身のキャリアを引き合いに出す点は共通していても「他の人には出来ない・無理」というツイートは品のないマウンティングが目的で、一方で「他の人にも出来る」というツイートは（たとえどれほど難易度が高くても）激励が目的なんだなとよく思うRT @masanork: 450年とか1200年とか出てくる悠久の時間がおかしい / “「敵味方を分けず」　延暦寺焼き討ちから４５０年、初めて信長と光秀の子孫を法要に招待” https://t.co/kXkdNebxph@NLPAE きっと上がりますよ！RT @atamotonu: https://t.co/u23hCbPqucRT @golden_sugi: 猫危機一髪
https://t.co/aDIIj1Fb8k@Keni_Orange これ難しいですよね、課税対象額としてはvestされた時点で算入されてしまいますので（僕はautosaleでvestされた瞬間に売っているのでそもそもほぼ収入と同義ですが）。@NekoAntarctica 既婚者が何を言ってゐるのか@NLPAE うちはむしろ去年の方がイレギュラーな動きだった気がします（promoteさせてもらえましたが）RT @itoseek: 踏切内で車椅子が立ち往生されたので駆け寄ったが押しても引いても動かず1㎝も持ち上げられず。その瞬間四方からリーマンが傘や鞄を小脇に挟みつつ現れ4隅を持ち上げ向こう側へ渡すとまた四方へ散った。有難う名も知らぬ4人のリーマンよ。なんかの善なるパワーが働いて…@tmaehara 流石にほぼ辞書なので全部は読んだことないですね。。。@tmaehara 神経科学にもKandelという極め付けの鈍器がありましたね2回接種が日本の全人口の50%を超えた模様。そしてまだまだ伸びそう https://t.co/UrxogA01Lw@NLPAE 御社はもうこの時期にcompensation更改するんですか？@hajime1234 3桁まで下がってきたので、そろそろ鈍化って感じですねこれまで「AIとはAutomated Instruments（単に自動化されただけのもの）である」というのを鉄板ネタにしてきたが、あまりにもここ最近AIというキーワードが蔓延り過ぎてどんどん価値が暴落してきたせいで、いよいよAny… https://t.co/DVBGO8nb9E東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。全国レベルでは真っ黒なのは15都府県に https://t.co/LsAF0rWiv32020年11月1日以降の年代別推移 https://t.co/KolZoPyCA0本日の東京都の報告数は611名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は1250, 1150, 1050、7日周期成分の推定値は2.87, 43.4, 520, 44.2, 0.627, -31.1, -952、直近3日間の「加速度… https://t.co/egGS9aNAPZ@garyu @sawawww @technodoor その意味では、異業種間移動を妨げない制度設計であれば何でも良い気がしますね（そして現状は「業界ごとの慣行」を除くとそこまで障壁は多くないような）RT @usagyuuunP: 宇宙って!!!
ひろぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉおおおおおおおおおぉおおおおおい!!!!!!!!!!!!!!!!

#うさぎゅーん #宇宙の日 https://t.co/9wNNXokhoh@garyu @sawawww @technodoor その意味で言うと、多分現実的には「業界ごとに状況が異なる」のが最適解なのかなと思っています（現在でも例えばホテルや飲食の業界は終身雇用ではないようです）。しかし、これだと業界… https://t.co/sNHsT5ws09@sawawww @garyu @technodoor この辺ご参考になるかと思います。大正末期〜昭和初期に職工を必要とする業界で導入された終身雇用慣行は、まさに「熟練工の引き留め策」だったようです。
https://t.co/as5IDN0ExG@ZukashiT これ仰る通りでauthorship systemが歪んでいるだけですよね。「そもそも機械学習を予測ではなく『説明（解釈）』メインで使うのも一手」「予測アウトプットも実用に耐えるところだけ使う」という話を週末に書きました
https://t.co/kCAPFsd0Dx@Cur4E7Iox5S0mOR またお袋のセリフのコピーかよ@yokkuns 成城石井で必ず売ってるので手に入りやすいんですよねwやっぱりインターネットの悪い人だったドロップアウトした氷河期世代だが、俺は（新卒）就職を諦めた、ネット（企業）で稼いでゐる https://t.co/EsXhhn3srURT @stdaux: インターネットの悪い人を調査しているとドロップアウトした氷河期世代にぶつかることもそれなりにあり、擁護や同情はしないが、理解はする。俺は就職を諦めた、ネットで稼ぐってやつ、あの頃いたよなRT @hardmaru: I discussed this work in the last 10min of an invited talk @ALifeConf

The process of shuffling obsevations is another type o…RT @hardmaru: The Sensory Neuron as a Transformer: Permutation-Invariant Neural Networks for Reinforcement Learning

We explore RL agents t…RT @Hiroshi99857672: 以前米国人の同級生が、「近年の米国は人々が学校や仕事のストレスで潰れていき自殺率はうなぎ上りで、出世に響くから休暇も簡単には取れず休暇中も仕事で、シニア世代と若者の断絶が進み、経済は豊かになっても心は貧しくなる一方だ」等と嘆いていて、ど…RT @CAPYBARA_MAN: a table for 7 please https://t.co/69neRYXRTxRT @gudetama_sanrio: なにはともあれまずはしっかりと寝ます https://t.co/Ov6hDDA83GRT @sato51643335: 「国立大教員は「研究費を稼ぐためにやっている」と説明。私立大の男性教授は「堂々とはできない。大学には兼業を申告していない」と話した。」:初めて知ったという方もいらっしゃると思いますが、現在の研究コミュニティの歪みのひとつです。 https:/…RT @daijapan: 選手がペットボトルを残したまま捨てるのは、ペットボトルに誰かにドーピング薬を入れられ出場停止になることを恐れ一度目を離したら常に蓋が開いていないものを飲むように教えられている為です。

「夢壊された」　感染おびえ、残飯処理　五輪清掃員が感じた失望 |…@Keni_Orange 昔から伝わる言葉として「練習は試合のように、試合は練習のようにプレーせよ」というのがありますね。僕は今もこれを心掛けてプレーしています。@Keni_Orange 故に「無意識的に出来るようになるための練習」をするんですよね。@Cur4E7Iox5S0mOR 大したことないのではRT @tyomateee: 大学のフットボールの試合にて猫が高所から落下する事故が発生、無事無傷で受け止められ沸き上がる観客 https://t.co/hc538flJq5RT @OKB1917: この前は「大学院ではなく大学の卒業年次を書いてください」という不思議なメールを貰ったりして、どうも霞ヶ関ワールドでは学部がキャリア評価の基準であるらしいことはよくわかったRT @m2956train: 無人駅の割合、埼玉県は237駅中僅か7駅、沖縄に次いで2番目に無人駅の少ない県。東京でさえ75駅存在している。つまり埼玉はメガシティ。 https://t.co/gv4WyPExAG勝利の美酒は、Mumm https://t.co/BOOdmfRD4Pまぁ、44歳になってもテニスに進歩があるということが分かったので、ちょっと嬉しい。これからも年寄り並みの嫌らしいテニスをやっていきたい眼圧下げれば良いのなら単に降圧剤を点眼薬で挿せば良いのでは？大昔ステロイド高眼圧症で38mmHgまで行った時は眼科で降圧剤処方してもらったら2日で12まで下がったんだけど？
https://t.co/qjsQkSJuC4RT @ReutersJapan: 迷子のフンボルトペンギン。海流により住んでいた場所から流されてしまったらしい。 https://t.co/xuAJslcmOa@Keni_Orange お静かにお願いいたしますw@Keni_Orange 良く分からないんですが、BizDevという響きに憧れる外資ワナビーって多い気がしています。RT @_kohta: MNISTに含まれる舐め腐ったデータたち
[[1 0 0 0 5]
 [0 2 0 9 8]
 [9 4 4 2 1]
 [9 4 4 4 1]
 [1 8 1 9 4]] https://t.co/wnBIyTIcesRT @marunouchi_yu: あのアカウントが売りに出てますよ！！これ中身はクソキモおっさんだったのか？恐いよぉ...
https://t.co/2BXmCOzkmk https://t.co/USl7cce9kxRT @consultnt_a: 行動経済学は学問の根本にあった有名論文が軒並み捏造とチェリーピックでできてて再現性がないことが暴かれてしまい、学問としてジャンルごと死ぬ可能性があるのだわ
マーケターとかも対応が遅れると、煽りを喰らって死にそう
ゴッドハンド発覚で日本の考古学が…@0_u0 それがダメなのではRT @wkbme: ここしばらくは最も稼ぎようのある「データを収集・加工してライブラリに投げる」みたいな大卒レベルの仕事を大卒の人たちができず、研究肌の人はどういうわけかやりたがらないという間隙が見えたのでそこを突いています。RT @kanahei_: チャーハン https://t.co/sflJqHRTdY東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、陽性者数はぐんぐん下がり続け、軽症＆中等症者数と重症者数も減少トレンドにあるが、最も遅れて動く遅延指標である死亡者数だけはまだ上がり続けている… https://t.co/HwiNb7zLCuRT @knshtyk: こち亀一巻のKindleレビュー こわい https://t.co/jl2Sp9052i今回は、長年愛用してきたアエロドライブ（回転がかかりやすい）をやめて元のピュアドライブ（反発力が高く弾きやすい）にラケットを替えたのが大きかった気がする。ある程度強い球でラリーの応酬を続けていてもしっかり叩けるので、途中でうっかり甘い球を送ってしまって先に攻撃される場面が減った@Keni_Orange お疲れ様ですwチーム全体でも5-0で完勝。良い一日であったテニス実業団リーグ今季初戦、シングルス3で出て6-0, 6-0の串団子で勝ちました。苦手の大宮ハードを克服できた気がする https://t.co/eIHCsnmjyqそして大宮ハードは自分にとっては最も苦手なサーフェスでござる（速いハード＆常時吹く強風）s/34回目/4回目

どうでも良いが今季は何故か外資ITだけのグループに入れられたでござる大宮の荒川河川敷健保グラウンドテニスコートという最果ての地に向かってゐる（3年ぶり確か34回目）RT @5ducks5: 当たり前ですけど、人は自分が知ってる事しか知らないし、自分に見えてるものしか見えてません。だから他人と接する時には想像力が大切なんです。自分が何を知らないか、自分に何が見えてないかを想像する力です。この想像力こそが敬意です。態度が悪い人に不足してるのは…RT @flightradar24: #NeverForget
#911Memorial
#911Anniversary

https://t.co/zTMLoQwcUM https://t.co/Oc5nqOdHpV@Yuryu コメント有難うございます！ほぼ僕が想像した通りの内容でした（笑）。仰られるような「実態の声」がもっと広く伝わって欲しいなと思いました。おはようございます、本日はテニス実業団リーグ今季初戦です（眠い）@natsumi_k @garyu これって結局言っている当人がマウンティングしているだけなんだろうなと思いました。「俺様には出来るがお前らには出来まい」的な。@jyoshise おじさん世代にとっては「俺たちひょうきん族」のOPですよね。東京都のコロナ4指標（正規化＆季節調整済み）プロット、ようやく他の3指標を追って死亡者数も増加が鈍化してきたが、まだ増加自体は止まっていない模様
https://t.co/k997QHgr61 https://t.co/h8VwATg1gq精度はそこまで高くなくても役に立つ機械学習、Boxの"All models are wrong; but some are useful"を地で行っている感じがして良いと思うんですが、皆さんどうでしょう
https://t.co/kCAPFsd0Dx@issei_sato それに対してパトレイバーは志願制ですね。RT @ATPMediaInfo: Most Grand Slam Men's Finals of All Time
1 @DjokerNole 31 (20-10)
1 @RogerFederer 31 (20-11)
3 @RafaelNadal 28 (20-8)
4 I…RT @atptour: 53 shots.

A rally you'll never forget. #USOpen

https://t.co/VGLeMSUrSKRT @Aggregats: ドラッグストアでバイトしてた時、華奢な体格のレジ打ちしかしてない女子大生と恵まれた体格のせいで棚卸しばっかり押しつけられる俺の時給が同じなの明らかにおかしいだろと思っていたが、俺が晴れてレジ打ちに栄転した初日にレジ誤差5000円を叩き出し、そこから…シリコンバレー民やシアトル民やテキサス民の意見求む
https://t.co/WsgVwDZuZbRT @eichi_ei: アカデミアでは多かれ少なかれ20年位前から既に起きている話。
今、その結果が分かりやすく出てきている。RT @Sz73B: 壮年で辞めさせられて、後の補償はないような世界だと、後進を育てるメリットなんかないから、むしろ潰した方がメリットになるわな。自分が辞めさせられた後のことなんか知らん。RT @masayomasayo: 医クラのみんなが過去のメディアに対し根に持ってることが三つある。一つはステロイドバッシング。一つは大野産婦人科事件。一つは子宮頸がんワクチン。
こうしてすぐにコメントしてもらえるような時代になったのは進歩！あの悪夢がぶり返さなくて良かった。さ…RT @star_rin_cccp: 最近photoshopを弄り始めたので早速エジョフを消してみた https://t.co/ZDleGbf8UE@Keni_Orange 国境再開されたらまた行きたいです。。。RT @BBCWorld: 90% of adults in Republic of Ireland now fully vaccinated
 https://t.co/4SUpk0sPBHブログ更新しました。 / 「あえて精度勝負をしない機械学習」という選択肢 - 渋谷駅前で働くデータサイエンティストのブログ https://t.co/kCAPFsd0Dx非常に良い話。さくら坂の脇にも、六本木ヒルズの再開発計画から取り残された古民家が何軒かひっそりと残っているのをちょっと思い出した
https://t.co/C0xgrGVpor完全同意。自分なら仮に45歳定年で会社を追い出されても専門性を活かして食っていけると思うけど、他の人もそうだとは限らないので / 「45歳定年制を実現させたいならまず、『凡人』が凡人なりに45歳で新たな職に挑戦し、きちんと生きてい… https://t.co/bIulPg43hpRT @shohei_ub: https://t.co/a7CccjfPlRRT @shohei_ub: コロナ禍でMicrosoft社6万人がフルリモートになったことの仕事への影響を調べた壮大な社会実験結果：

- グループ外との関係性が希薄化し、グループ内の関係性が強化された
- サイロ化され、非公式の協働ネットワークが崩壊した
- 新規に発生する…@kenmcalinn ベイズってもしかしたら「会得し使うのは難しくないが、知らない人に教えるのは難しい」ものなのかもしれない、とちょっと思いました。私物のMacbook、「じっけんけいかく」と入力すると変換候補の1番目は実験計画なのに何故か2番目に交絡因子が出てくるので、原稿を書いていたら脈絡なく「交絡因子」の語が入っていて、しばらく首を傾げてゐたRT @Perfume_Staff: 「ザ・マスクド・シンガー」
このあと20時からEpisode 4の配信です✨
今日のシンガーはどんなパフォーマンスを見せてくれるのでしょうか！？

メンバーと一緒に推理🕵️‍♀️しながらお楽しみください♪ 
▶︎https://t.co/B…@tmaehara 「それはバイトみたいなものですよね」RT @Pusheen: Reply with your purrfect pairings! 🍩☕🍪 #Pusheen https://t.co/IKa57Xl9yZ https://t.co/T5EJmpt1eL@ykamit 本人サイトのプロフィール見てて「？」と思ってたんですが、やっぱりそうだったんですね※適当にパラメータ決め打ちで与えて推定している（ラグ次数は一応AICで決めているが最大ラグ次数を28に制約している）ので、モデルとしての妥当性はそれほど担保していないつもり東京都のコロナ4指標正規化時系列（季節調整済み）を20次ラグのVARモデルにしてみて、試しにインパルス応答を推定してみた。当たり前だが、陽性者数→軽症＆中等症者数・重症者数なる因果関係と、重症者数→死亡者数なる因果関係が見られる。… https://t.co/zUsxi9tRNn@data_analyst_ なおやってみましたが、あまり役に立つ感じはないですね。 https://t.co/ojTmLkiCkR@data_analyst_ スタンダードかどうか分かりませんが、VARモデルでそれっぽいことはできると思います。東京都のコロナ4指標（正規化）プロット、陽性者数→重症者数→死亡者数のタイムラグが明瞭に出ている。陽性者数と重症者数は綺麗に下がってきているが、まだ死亡者数は増えている https://t.co/uPO8MSjXYj「新卒で入った会社の新規事業開発畑だけ何十年もやらされてきた挙句その会社が出資したからという理由で任された」社長と「新卒以来零細スタートアップを転々とし続けて未だに仕事のやり方が新卒並み」の本部長とが、タッグを組んだ結果経営が崩壊しているスタートアップとかいう怖い事例を最近聞いたRT @millenster: NSXのオフ会にNSXでパトロールしにきてくれる栃木県警ほんと素敵。 https://t.co/5c4Kbbo9qmそう言えば今週のカレーを上げてなかった。昨日作ったエビとホタテのケララ式カレー https://t.co/iAauBGL8yD@hak 後は国連や世銀など国際機関に転職するとか（租税規定で免税）自分は氷河期世代の東大卒（東大博士課程修了＆ポスドク6年）当時34歳で企業就活を試みたら、大半の日系大企業は応募書類を受理したかどうかも知らせずサイレントお祈り、日系大手ベンチャーですら「いかな東大卒でも30代半ばまで企業就労ゼロ… https://t.co/MtqJzJXYwL終身雇用がじわじわと崩壊しつつある現代において、果たしてドラゴン桜的な「東大（など一流大学）に入れれば後は一生安泰」という価値観が存続し得るか否かには興味があるにしてもドラゴン桜の「3社も変われば必ず非正規雇用だ、当然収入は減る、結局実家を頼ることになる」という台詞を見る限り、当該漫画作品は「大学受験でとにかく東大に入れば有名大企業や中央官公庁などに入れて終身雇用で一生安泰」という古典的価値観に依拠したものなのだなということが良く分かるRT @Quicktake: "I need to look out for myself. I can't rely on the government."

🍶 More Japanese izakayas are rebelling against Tokyo's #Co…RT @WSJJapan: 9.11テロ、生死を分けた一瞬の決断 
オフィスから避難すべきか、残るべきか。ワールドトレードセンター（WTC）で働いていた人たちがあの日の選択を振り返る。
#NY #米同時多発テロ　
https://t.co/1OBPfcGAt2@piropiroanna @HigeponJa いや僕が言わなくても立派な有名人でしょww@piropiroanna @HigeponJa あんなたんも有名人では？過少業績の無能枠です https://t.co/QqRBwjlyVaRT @ReutersJapan: カナバンさんの腕には、ビルの大きなタトゥーと「Survivor（生存者）」の文字が。 https://t.co/d7pMSgxdGA@Cur4E7Iox5S0mOR 院からなら可能であるな@natsumi_k その意味では「皆が横並びに高待遇」はとっくの昔に無理になっていて、査定と市況に応じて待遇に極端に差をつけるというのが現実的な時代になってるんですよね。。。@Cur4E7Iox5S0mOR 理学部だろ「10年で所得倍増」と公約としては等価なのかなと思いました https://t.co/ydHrBkrYHt43歳で6ヶ所目の職場ですね。。。 https://t.co/1iGUj3u7Pe@natsumi_k そこでぶっ込んでくるのはおやめくださいww まぁ、スケーラビリティとレバレッジが重要なのだろうなと思ってます。RT @atamotonu: https://t.co/gToTiWpErt@natsumi_k 窓際族なので何もしないで給料頂いてばかりです！！！RT @grahamian2317: 「日本は正社員が強く守られているから経済が伸びない」みたいなこと言う人いますけど、それってクビにした人よりもいい人を採用できることが前提になりますよね？もしかしてみんな採用に自信ニキ？RT @fujikenbotebote: 「全てがCになる」

C言語を母国語とする人が他の言語で書いても古いCっぽくなるやつRT @nikka_jp: 9月10日、#牛タンの日 といえば~

＼タコ焼き器で“包みネギタン塩”／

タコ焼き器の穴に薄切り牛タンを敷き、刻みネギを入れて焼くんじゃ！ネギを包んで、こぼさずに食べられるぞい！さらに、肉汁が穴から逃げず、ジューシーな味わいになるんじゃよ！ #ブ…ブログの回顧録記事でも書いた通り、ニセ脳科学者が日本で跋扈しているのは「世間での脳科学の注目度が高まればもっと国から研究費を分捕れる」と目論み、多少怪しくとも脳科学がお茶の間の話題に上れば良いと通俗脳科学を放置した研究者コミュニテ… https://t.co/neMKu24Le0@ahahsak ご自愛ください@mokutaro7 ご無沙汰どころかいつもお目にかかっております！笑正直言って、自分の主観としては「まだ10年もこの仕事やっていないので良くても中堅、見ようによっては未だに駆け出し」と思っているのだがとりあえず、来年45歳になる身としては「研究者を辞めて未経験で専門外畑違いのtech/IT業界に移ってゼロからデータサイエンティストとしてキャリアをやり直したので、45歳でもまだ10年しか経ってないことになるな」という感がある@sawawww 有効活用するという発想がないんでしょうね。「45歳定年」論は、「単純に45歳以上は年寄りなので要らない」と「新卒入社以来20年以上も同じことしかやってきていない多様性に欠けた人材は要らない」のどちらが主たる理由かによって、その位置付けも運用も変わってくる気がする最近自分も歳をとってきたのか、1ページにメッセージが5個も10個も入っているドキュメントやスライドを見ていると「1ページにメッセージは1個にしてくれよ」とか思うようになってきてしまった。いよいよ「1ページには想定売上高などの重要な… https://t.co/PfWNwBlivFRT @gudetama_sanrio: 他力本願〜
 https://t.co/Lrfx2NySL8 https://t.co/5ZJJI2lZpp@ykamit 彼らに対しては失礼な指摘かもですが、「甘え」だなと思いました。東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の関連指標は全て減少傾向。全国レベルでも真っ黒なのは16都府県まで減ってきた https://t.co/KXrzOqDAV12020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で順調に減少中 https://t.co/xt8vjZx6cS本日の東京都の報告数は1242名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は1390, 1140, 894、7日周期成分の推定値は242, -185, -1180, -144, 313, 571, 389、直近3日間の「加速度」は-2… https://t.co/G7BTMDuHBc完膚なきまでに叩きのめされてゐた「ご自身の反論が有効かどうかを検証する有力な方法は『他の2メガバンクではこのロジックは通用するか？』という考え方です。以下、すべてこのアプローチでご説明します」
https://t.co/SFpzmwWWUYRT @paddy_joy: みずほ関係者の方でしょうか。連日のように繰り返されるシステム障害とその批判を目の当たりにして疲弊しているのだろうとお察しします。ただ、仰っている内容はどれも妥当性に乏しいので、公言されるとますます批判…

続きは質問箱へ 

#Peing #質問箱…RT @searcher_mkni: イグノーベル賞の授賞式で毎年掃除係してるおじいちゃん(ハーバード大の物理学教授なので実はめちゃくちゃ凄くて偉い)が一回マジモンのノーベル賞取っちゃってお掃除できなかった回があるのすき@sssugasawa 「重回帰分析」まで打つと一発で出るようです。@ykamit これ、そもそも反論になっているのかなという感想を抱きました。同じことを新薬治験に対しても言えるんですかね？別のリプでも書いた通りで、成果主義を「首切りの道具」に使えば組織が荒廃するのは当たり前。成果主義を「人材を成長させる手段」に使えば組織が成長する可能性は十分にあると思う@garyu 仰る通りで、詰まるところ「成果主義で何がしたいか」なのだと思ってます。成果主義を単なる首切りの道具に使っているうちは、どんな組織でもうまくいきませんね。そもそも外資でジャック・ウェルチ・ルール（業績査定下位xx%は自動的にクビ）を導入しているところだと、アレオレ詐欺や讒言で嫌いな同僚の評価を下げるとか、お気に入りの部下を守るために代わりにクビにしやすい当て馬を採用するみたいな地獄… https://t.co/TCLefGsTmn「成果主義の会社は同僚同士で手持ちの札を隠したり他人を蹴落としたり荒れる」論を読んで、それは「成果が出なければ簡単に減給orクビ」だからかなと思った。今の勤務先は「簡単にはクビにならない」ので治安は悪くないが、同じ外資でも某社のように「簡単にクビ」なところは非常に治安が悪いと聞くRT @ykamit: 経験的エビデンスと称してきた実験（観測データ）に再現性や一般化可能性がないことを、科学哲学を援用してで擁護（無問題化）する議論を見かけるが、そんな大層な話か？　実験の再現性がないって、理論系でいうと計算間違いが見つかった、みたいなレベルのことでは@dancerj 僕もう来年ですがががRT @nhk_news: 【詳しく】菅首相会見

「コロナとの戦いに明け暮れた日々だった」

「すべてをやりきるには、1年はあまりにも短い時間だったが、道筋を示すことができたのではないか」とも述べました。

https://t.co/fCbEH0RapfRT @mokonuco: とにかく日本ってのは不思議な国で、「科学技術そのものの価値を認めておきながら、科学者や技術者に対するリスペクトが世界一低い国」だと思っています。RT @atamotonu: 勘違いタヌキ https://t.co/EscmA1MfCzRT @langstat: 付注2－1　ランダムフォレスト・決定木分類について - 内閣府 https://t.co/iaqenBaCC2 え、内閣府？wRT @mai_uchida: 子どもは免疫反応が大人よりも強いので(体重ではなく免疫反応の強さ）どのくらいのｍRNA量が必要かを調べる臨床研究が2021年春に行われました。その結果ファイザー社のワクチンは、5～11歳は大人の1/3、6か月～4歳は1/10の投与量と決まりました…「再現性の危機」についてのちょっとした論考を以前書いた
https://t.co/AvUFgPuq9c@kenmcalinn それは問題ですね。。。まだプレプリントだが、心理学が何故再現性の危機に陥ったかを統計学の方法論という観点から分析した論文が興味深い
https://t.co/m9Tj4Xt7GP行動経済学の研究結果に再現性がないのはその基となった実験心理学における再現性の危機をただなぞっただけなのだろうし、特に驚くことではない気がするRT @hiyori13: うっひーマジっすか。行動経済学は再現性皆無、カーネマン＆トヴァースキーもかなり悪質なチェリーピッキングしていて、鉄板と思われていた損失忌避すらかなり怪しく、ナッジなんて現実ではほとんど効かない！　うーん。アリエリの不正問題は知っていたが、こんな本丸ま…@tkshhysh あえてツッコミ入れずにおいたのですがこんなのでStanでSIRモデル書けるのか
https://t.co/GfH0naRvop https://t.co/6JNUszu4p1RT @StatModeling: Bayesian workflow for disease transmission modeling in Stan! https://t.co/WL2JgKZKxt弊社で出しているコロナ感染予測ダッシュボードの10/1の陽性者数予測値は293名ということで、緊急事態宣言を解除するに足る水準だと思う（ただしこの予測の通りに順調に減り続ければだが）
https://t.co/sNmbcbv45E https://t.co/W0CbTeMOLpRT @tyomateee2: これがあの猫バスか… https://t.co/a8jZwT4C9p東京都のコロナ4指標（正規化）プロット、陽性者数・軽症＆中等症者数・重症者数の3つはピークアウトして減少トレンドだが、死亡者数のみまだ増えている https://t.co/gwcdL0wyJNついにNHKニュースでデータサイエンティストの語が正式にフィーチャーされた模様。ブーム開始から9年もかかったのか
https://t.co/OmwbbRu5PvRT @Iceman_BSAA: ZANさんが娘におもちゃのチェーンソーを送ってくれたんだけど、ゾンビのお面と同時に装備させたら一番ヤバいタイプのキラーに仕上がって想像の7倍くらい怖かった https://t.co/ctW9fFTloC特にCS系や機械学習系など企業側でその学術技術のニーズがあって給料も高い上に研究活動すらもさせてもらえるという分野だと、優秀で若い研究者ほど企業に行ってしまうので、大学の助教などアカポスを募集しても応募すら来なくて閑古鳥というケー… https://t.co/tUrEVfGR4URT @tmaehara: アカデミアから民間に映るのが「転落」みたいに思われていた頃があった（今も一部ある）んだけど，「転落」というのは高いところから低いところにいくときに使う言葉なので，アカデミアが低迷した結果「転落」ではなく「ステップアップ」になってしまった@motaberarenaiyo ついに先生のお目に留まってしまいましたか笑RT @atamotonu: https://t.co/AEncaoAkaORT @atamotonu: 改善の余地あり https://t.co/y1x24mwvGxRT @kanahei_: 🌵 https://t.co/BExqJ3BxNuRT @usagyuuunP: うさぎゅーん占いー!!!!!!!

むむっ!!!!!!!!!!!!!!

今日のあなたは…

にんじん🥕を食べると いいことあるかも!!?

#世界占いの日 #うさぎゅーん https://t.co/iCQiM3tQ8bRT @gudetama_sanrio: ねむ〜 https://t.co/SHW89oHVax東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の陽性者数・重症者数双方の関連指標とも減少トレンドを示している。全国レベルでは真っ黒なのが18都府県まで減ってきた https://t.co/s7I0mzGzui2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で順調に減少中。20-30代の減少ペースが早いのが目を引く https://t.co/PXesMXBRQp本日の東京都の報告数は1675名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は1580, 1350, 1120、7日周期成分の推定値は353, 209, -149, -1160, -133, 316, 554、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/IaZEycXyKJそういう意味では、博士ポスドク任期付きアカポスからでもサクサク民間の好調な企業に就職できて、楽しく働けるのがある程度当たり前になってきたとも言えるわけで、良い時代になったなぁという感慨があります自分のキャリアについて「けもの道キャリアか否か」論議が起きているのを見かけたんですが、同世代ぐらいだと博士ポスドクから企業就職が至難の業だった時代もあるので、現在とは状況が違うんですよ。加えて自分の場合は博士ポスドク時代の専門とは… https://t.co/26Xo1jCjcC@mamas16k @et_al_2021 なるほど、貴殿も中退してみてはどうか@tmaehara つらい。。。@actu3 (　д)　ﾟ　ﾟ神谷さんご推薦のこの論文凄い。心理学分野における統計学の扱い方の危うさとそれがもたらす「再現性の危機」以下多くの問題について、網羅的かつ徹底的に論じている。しかも「ではこの先どうしたら良いのか？」という問いに対する筆頭の解決策が「… https://t.co/vnYLKxu1V9RT @jijimedical: 解析の結果、全死亡リスクは男女とも睡眠時間7時間を低値とするJ字型の関連が示された。全死亡リスクが最も高かったのは、男女とも10時間以上だった（男性：HR 1.34、95％CI 1.26～1.44、女性：同1.48、1.36～1.61）。（写真…Depixelizerネタが盛大に宗教戦争煽っててワロタRT @yusuke: https://t.co/NmyEK66dqO@ykamit この論文かなり面白そうですね。アブストと節見出しだけ読んだだけでもビリビリ来ます@gomessdegomess 戦前にはこういう話があったらしいぞよ
https://t.co/23nKMsw5Q1「学習データなき機械学習」は無理でも「学習データなき人工知能」は可能だという寓話（そうじゃない他社の話だけど「優れたAI画像認識システムを作りたいが我が社の公開ポリシーは『不要な個人情報は集めない』なのでユーザーから学習データを集めて機械学習させることはできない、困った」となった結果、莫大な数のif文の塊からなるルールベー… https://t.co/UNBUZuoh6L@gomessdegomess あーザリガニ裏山@takachiko プロテアーゼ阻害剤なので根本的に原理が違いますね。@gomessdegomess もうテキサスには戻れまい。。。本当にrubyというかルビーだった
https://t.co/haxFh5812z@gomessdegomess くっそー（対抗して貼れる3月撮影の写真がない）RT @sgwhn8727: ハロウィーン近いので。青いバスケットは、自閉症をはじめ、障がいがあって言葉を出しにくい子たちのために作られました。ノックされて、青いバスケットを持った子がトリックオアトリート言えなくても、キャンディーあげてください💞 https://t.co/s0…「財政単年度主義の弊害是正」って、自分がポスドク時代に文科省の若手官僚たちと組んで「科研費の基金化」という抜け道を使って辛うじて実現したことに、恒久的な道筋を付ける話になるんだろうか（まぁ自分はその過激な政治活動ゆえに職を追われた… https://t.co/jwiqDGSKXF@wkbme 互いに繋がらないぶつ切りのキャリアを勝手に繋ごうとするな@wkbme 履歴書の都合の良いポイントだけ恣意的に選んでくるな同じく面白いキャリアには自信がある（けもの道） https://t.co/jjFrK2I9WU火の玉ストレートですが「会社の売上や利益に具体的に〇〇億円貢献した（と認定され得る）」事例だけ抜粋して外部発表するのが無難だと思います https://t.co/ri94QZ235b人間ドックの数値（※当日判明分に限る）が良かったので、今夜は美味い酒が飲めた。ついでに最近3回のボトルの写真も貼ってみる https://t.co/EKjbkv3m63多分自分の場合は体の良い「由無し事の捌け口」ですね https://t.co/lSZOq3603kRT @sogitani_baigie: ツイ廃気味の人には分かってもらえると思うけど、ツイートの根底にあるのが承認欲求って解釈は、私はなんかしっくりこないんですよね。ツイートする時に誰かに認めてほしいとかほとんど思ってなくて。むしろ、頭の中を言語化して公然の場に晒してスッキリ…RT @asi_dangerous: そしてヒンディー(語)が正しい表現だそうですRT @asi_dangerous: インド訛りのきつい英語の動画で聴き取りの訓練開始して3分、ヒンドゥー語の動画と気づく一瞬ゴルゴ13の犯行かと思ってしまった、ごめんなさい https://t.co/qKCkeaR8wZRT @atamotonu: https://t.co/ClPzC84AOPやっぱりこういう議論になってきたか
https://t.co/CMDObPwJb0RT @47news: 行動制限、11月ごろ緩和へ　緊急事態宣言下でも酒提供容認 https://t.co/sAdnl5qOzuRT @kamatatylaw: 実績のある研究者が中国に行くと「頭脳流出」になり、欧米に行くと「世界で活躍する日本人」になるんだぜ。RT @MIKITO_777: ノババックスのワクチン、組み換え蛋白なのに細胞性免疫まで誘導できるの!?

なにこのワクチン、完璧じゃん！

同じタイプの塩野義のワクチンが第1相で免疫誘導できず失敗しているのは、アジュバンドの差なんだろうなぁ。

あとはこのワクチンをブースター…東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の陽性者数・重症者数ともに関連指標は減少トレンド。全国レベルでは黒いのが19都府県まで減ってきた。が、愛知と三重が非常に高いレベルで現在患者数が増加中なのと、千葉が高止ま… https://t.co/bANQCRtqdQ2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で順調に減少中 https://t.co/5vWkuG8Y9e本日の東京都の報告数は1834名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は1790, 1540, 1290、7日周期成分の推定値は124, 54.2, 89.8, -6.08, -245, -25.6, 26.2、直近3日間の「加速… https://t.co/P9oMcUN2g5@sawawww @wkbme そんな……ひどい……（質問に戻る）@sawawww @wkbme 過少業績ポスドクをお呼びですか？@Cur4E7Iox5S0mOR めちゃくちゃ嫌がられそう笑@Cur4E7Iox5S0mOR もういっそ財団作るかこれ実は「機種変更する場合は前のスマホを手元に残しておいて、SIMカードを新しいスマホに差し替えた後はWiFiで前のスマホからOTP再登録ハガキの申請を行う」がベストの選択肢だと、前回機種変更した時に気付きました。おかげさまで、古… https://t.co/nEWx0xXXqK@dd_am11 是非そういうメソッド書いてプルリク送りましょうRT @Quicktake: ⚡ “Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings,” the first Marvel film featuring an Asian superhero, won the weekend box offic…不覚にもワロタ / 鍵RT: タワマン高層階で炊いた米の硬さが分かる人、米の炊き上がり具合で台風の接近に気付けそうRT @kazoo04: これがニューラルネットワークですって
○✗○✗○
○✗○✗○
○✗○✗○
みたいな図を見せられても現代のNNとあまりにも違いすぎてTensorflowとかPytorch使う上で理解の妨げになるんじゃないかと思わんでもないそろそろCausalImpact回すのにR一辺倒である必要はなくなってきていて、Python使える環境ならTFPで、BQ / Vertex AI使える環境ならAutoML Forecastingで、それぞれ回すという使い分け（もし… https://t.co/N5EIPFLyvqRT @kabumatome: みずほ銀行で恒例のシステム障害（16日ぶり今年7回目）、今度は一部ATMとオンラインバンキングが停止する不具合
https://t.co/GtqefEaLX0RT @araichuu: マレーシアのMM2Hビザ、
・月収25万→100万
・資産証明875万→3750万
と大幅に取得条件が引き上げられたのね。これを満たせない人は1年の猶予ののち出国と手厳しい措置。
アジアは豊かになったので日本な貧乏人なんかもういりません～って感じやね…修了率がどれくらいか知りたい。うちの大部門（ビジネス系）だと平均20%なのだけど https://t.co/B2ppr2Qk8bそりゃこうなるよねという話なんだけど、これが民意なら仕方ないよね
https://t.co/WOtMi9TFskこのツイートに付いている反応に「あんな非道国家にカネに釣られて行く短絡的な奴は滅ぶべき」「年収500万円非正規雇用なんてショボい研究者が国益に貢献する論文なんか書けるわけがない」「敵国に研究を売るくらいなら死ね」みたいなものが多い… https://t.co/gLzgXsOfob@na_mroon5 今回は成功したようで https://t.co/ygcqbSm3ubちなみに完全に余談。冒頭の「年収500万円」は色々配慮してこの金額にしたんだけど、過少業績無能ポスドクだった自分は320万円しかなかったし、伝え聞く範囲では任期制（非正規雇用）で500万円貰えればむしろ高い部類らしいので、実態としてはもっとしんどいと思われる@ahahsak まぁまぁ、最長でも3日もすれば大体収まりますよー。ただ、頭が重いとかは1週間後ぐらいまで引っ張ることもあるみたいなので（僕はそうだった）、それぐらいまではあまり極端に無理なさらず。高負荷の筋トレとかは1週間後ぐらいからの方が良さそうです@inferist @Cur4E7Iox5S0mOR オッこれは（個人情報を暴露しかけたところで思いとどまる）@ahahsak モデルナみたいですね、お疲れ様です（同様に発熱した並みの感想）@inferist @Cur4E7Iox5S0mOR 幾らまでいけますか？@Cur4E7Iox5S0mOR CS分野は完全にそうやね。何ならうちの会社もUS側のプロダクト開発部門はズラリと中国＆インド系の人々が並ぶし。。。NeurIPSとかKDDとかAI系トップ会議も同様だし@horoyoi_blog DMお送りしました、もう閉じてくださって大丈夫です。@Cur4E7Iox5S0mOR 税額控除認められるなら出さないでもない@Cur4E7Iox5S0mOR そうだよなぁ。彼らの献身があったからこそ（それは例えばAI分野でもそうだったが）の今の本国の繁栄があるんだよねでもそれは頭がつかえてダブついていた中堅世代が全体の人数が減ったことで片付きやすくなったというだけで、根本的には未来を支える若い世代が学術研究の世界に寄り付かなくなったことによる国への長期的なダメージの方が遥かにデカい気がする@Cur4E7Iox5S0mOR 完全に想定の範囲内だった後はまぁ、皮肉な話だけどやはり大学や研究機関に金も安定雇用もないということが段々世間に知れ渡ってきて、若い人たちがそもそも博士課程に進学しなかったり、博士を出ても企業や他国に抜けるようになったことで、逆説的にむしろ競争率が下がって中堅どころが安定雇用にありつきやすくなったようだがRT @googlecloud_jp: ✏#VertexAI の予測サービスを使用し、ディープ ラーニングに基づく手法を活用して「英国の EU 離脱の投票は、英ポンドと米ドルの為替レートにどのように影響したか」の効果を推定。対照テストが存在しない場合の #因果推論 によるイベン…RT @Annie01496766: まさかここであなた様をお見受けするとは思いませんでした。 https://t.co/3GjcNeBxgK@horoyoi_blog お近くで見つからないので銀座であれば通える、というのであればDMでお知らせしますので、一瞬DM開放していただけませんでしょうか？@horoyoi_blog それ自体は意外と一般的な矯正なので（ググると結構な数の症例紹介が出てきます）、大体のところで対応してもらえると思いますよ。僕がかかっているところは最近経営を拡大したせいでちょっと面倒見が悪いので、小ぢん… https://t.co/Q8R8zdAGyL@Cur4E7Iox5S0mOR 俺は過少業績だったから年収320万円だったまぁ本質的には日本という国が徐々に傾いてきていて金がなくなってきているというのがほぼ全てなので、何をどう言っても最早どうにもならないわけだが「真の愛国者なら年収500万円も国から貰えれば泣いて喜ぶべきだし、好きなことをやって生きているのだから40歳を越しても非正規雇用任期付きの職を渡り歩くのは苦ではないはずだし、貴重な税金を研究費として頂いているのだから不足分は自腹を切って当然」とか言われるのかもしれないが「日本での研究者の待遇が悪いからと言って中国なんて仮想敵国に行く研究者どもは、たかが給与や研究費の額でなびく短絡的な人種」みたいなツイートを見かけて、それ日本で凄い論文出して国益に貢献しても年収500万円非正規雇用3年研究費自腹の… https://t.co/7zn7Fj75qGそう言えば火曜夜テニスで同クラスの友人2人はこれまでワクチン接種に消極的だったものの、揃って最近1回目を打ったらしい。40代の友人曰く「会社の同じ係に感染者が出たから」。50代の友人曰く「同い年の友人が感染＆重症化して死んだから」… https://t.co/tzp2gmvsdd医療従事者と高齢者層へのワクチン接種がほぼ完了した現在、最も重要なのは「とにかく1人でも多くの接種希望者に最速で打ちまくる」ことなのではないのかな、と思った。ワクチンは打った個々人の利益になるだけでなく、打った人口が増えれば社会全体の利益にもなるので緊急時でなくとも官僚は国を回すために物理出勤せざるを得ないケースも多いようだし、同時に頭が固いマネジメントのせいでリモートワークが浸透していないという側面もあると聞くし、いずれにせよさっさとワクチンを打たないと霞ヶ関の中で感染が蔓延して公務に差し障りが出かねない気がする知人女性の彼氏が某霞ヶ関中央省庁の若手官僚なのだけど、これまでワクチン接種を3回予約したのに全て上司からの「役人が先に打つと国民感情を悪化させる」という指示でキャンセルになったという話を聞いて唖然としてゐる。官僚こそ緊急時には集まらざるを得ないエッセンシャルワーカーだと思うのだが都のコロナ4指標プロット、やはり死亡者数はまだ増える傾向。一方で陽性者数・重症者数に続いて、軽症＆中等症者数もピークアウトして減り始めた
https://t.co/k997QHgr61 https://t.co/nBTNAIQkVw@tmaehara 日本の大学は既に経営破綻しているのと大差ないのでは。。。@tmaehara まぁ経営が完全に傾いている企業なら。。。@na_mroon5 つい先々週あたりも
https://t.co/DHbfRrzlPs@na_mroon5 また真っ黒に焦がすんですか？@mikikomimimi もしかしたらお見かけしていたかもしれません。僕は13:30頃に男性1人でふらっとやってきたので、そんな感じの場違いな服装をしていた男をお見かけでしたら多分僕です（笑）。@masanork 是非お願いします！@mikikomimimi 何と、室内にいらっしゃいましたか？@sawawww じゃあやっぱりワクチンの効果ですかね？@sawawww これは単なる僕の憶測なんですが、ワクチン接種が広まってきて「1回目・2回目待ち」の人たちも増えてきて、その人たちが「今罹ったら折角ワクチン予約できたのに勿体ない」となって感染回避行動を取るようになった結果かもしれ… https://t.co/Ne9lURsXyFRT @katukawa: 今年はとにかくカツオが豊漁で、各地の冷凍庫も埋まりつつある状況です。品質の割に安く出回っているので、迷ったらカツオが鉄板です。@maseguchi うちの嫁さんと同じ感想をお持ちのようで笑@na_mroon5 とは言え今年の8月の東京で飲んだら美味かったかもですね（ビンタン結構好きでTGIFで出てた時は良く飲んでました）RT @ReutersJapan: かわいいなんて言ってられない　カピバラ増えすぎに困るアルゼンチン https://t.co/lJcT2VaZOs愛知も新潟も新規陽性者数はピークアウトしているように見えるのだが、現在患者数（つまりまだ療養が完了していない人数）で見ると愛知は増え続けていて新潟は再増加している印象がある。これはどういうことなんだろうか… https://t.co/iDYBXdkXX7東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の陽性者数関連指標は全て減少トレンド、重症者数関連指標は漸減傾向。全国レベルでは24都府県が真っ黒、特に愛知が急増しているのと新潟が減り切らず再増加しているのが気がかり https://t.co/OALZ5AajLR2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層とも順調に減少中 https://t.co/gvkOHKwp3w本日の東京都の報告数は1629名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は2010, 1780, 1540、7日周期成分の推定値は265, 596, 344, 199, -182, -1160, -110、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/2RBvO4tynn本日発表の東京都の死亡報は16名、高齢者が多く50代以下は3名に留まる
https://t.co/S5qu4wDSQb
https://t.co/V1c2ORlKC5 https://t.co/UeXxKLxx52そう言えば人間ドック、去年血糖値が何故か110もあってビビったんだが今回は95しかなくて拍子抜けした。去年は一体何だったんだ。。。（なお去年は午後検診開始で今回は午前検診開始だった）@yusk_ 国にとって有害な可能性が少しでもあるか、どう見ても無害か、の違いですかね。。。@sawawww 何かあってもオフィスにさえ駆け込めれば何とかなるw六本木でここより席間の距離が空いている店が思い付かなかったのでここにした2年ぶりぐらいのオークドアバーガー https://t.co/Y7piDNYShX@sawawww @fzw1212 なるほど。ちなみに我が家の方はたまに反マスクの街宣車が走ってますね。。。1200万は必要ですかね https://t.co/S5YfzRZajk意外だな、まだデータサイエンティスト争奪戦なんかやってたんだ
https://t.co/cQyuMKDk9X@fzw1212 @sawawww 同じく@sawawww 何かヤバいことでもありましたかRT @KagiyamaNobu: これまた興味深い
Apple watch が出る前、アメリカではこれで不整脈の偽陽性が出まくって不整脈クリニックがパンクするのではないかという懸念が色々なところで叫ばれてたけど、ハーバード大からのこの調査では、アップルウォッチ搭乗後も心房細動…人間ドック終わって街に出てみたら、やっぱりガチノーマスク結構いる。六本木怖い六本木で昼飯食ってから帰ろうと思ったが、喉の麻酔が切れるまで食えないので1時間暇だ。久しぶりにヒルズでも見て回るか@sawawww あるあるですね経鼻胃カメラ終了。今回も特に病変無し。珍しく鼻の穴の通りが悪くて、一旦左から通そうとしたが痛くて（＝キシロカインがきちんと通っていなかった）通らず、右から通した理研テニス部に山ほどいた団塊世代の職員（技官や事務官がメイン）のおじさんたち、見た目は完全にただの冴えないおじさんだったけど普通にコロンビアの大学院に官費留学とかしていた時の話をしていたなと思い出した。ハーレムのバス停に立っていた… https://t.co/uliZYsa9i9RT @Hiroshi99857672: 少しお年を召した方に「海外の大学院に留学している」という話をすると、ああ希望するだけで会社のお金で誰でも簡単にいけるやつね、周りはみんなハーバードやら行ってたわ、などと仰ることがあって、グローバル化が叫ばれる今日よりも昔のほうが日本人は…@sawawww お疲れ様でした、お大事に@momiji_fullmoon これがレゾンデートルなんでしょう@odashi_t 山ほどいた偽物は全部何かしらのマルチだったんじゃないか説@Keni_Orange あの人はあれがレゾンデートルなので、流行りが廃れようと続けるんだろうなと思いました。。。@odashi_t ワロタそう言えば最近自称GAFA勤務って見なくなったな。皆さんどこに行ったんだろうか@ZukashiT めちゃくちゃ打ちまくってますよね。「日本では専門職や専門家の待遇が悪い」問題、本質的にはジェネラリストを尊ぶ一方でスペシャリストを「学者馬鹿」「専門馬鹿」のような語で侮蔑する社会文化による部分が大きいと思うRT @usagyuuunP: 靴に乗っておさんぽ〜〜!!!!!!!!!!👟👟
ぽんぽんぽーーーんっ!!!!!!!!!🎶

#うさぎゅーん #靴の日 https://t.co/7wjqfrK1SJ外資（海外）企業は待遇が良い代わりにクビになりやすい談義
https://t.co/YZIKTNCKFBRT @bicycle1885: 高度に抽象化されたポプテピピック https://t.co/LMKczUSE4q前回は予定差し替えで日曜に来たので全然人がいなかったというのもあるが人間ドックに来たが想像の3倍ぐらい人がいるな、fully vaccinatedでないとこの場に何時間もいるのは怖い気がする1年ぶりぐらいに六本木に来たんだけど、街中のノーマスク率先日の銀座より高くないかこれ極めて面白い定性的分析記事だった / 社会人経験(シャカイジンケイケン)とは何か？定義・多角的な比較と考察 | はじめのすすめ https://t.co/rHNgCNKELx人間ドックなので飲める水の量を制限された結果、駅の階段を上がろうとしたら左のふくらはぎが一瞬攣った（肉離れ民としては勘弁して欲しい感）RT @hisagrmf: 日本で研究不正がはびこり、ノーベル賞級研究が不可能である理由 https://t.co/rnwu2uihFk 
論文撤回数ランキング、想像より1桁多かった https://t.co/wzlSbs4Qsgなるほど、これは良い / The SHAP with More Elegant Charts https://t.co/9lw17HxYbV今日は人間ドックでござる@dd_am11 どうなんですかね。原文見た方が良いかもです@Cur4E7Iox5S0mOR 日本お得意の同調圧力が功を奏してゐるのでは@wndrm4478 戦略と戦術の失敗を現場に押し付ける的サムシングやな。日本のワクチン接種率、もう60%（少なくとも1回接種）に届こうというのにまだ伸びそう。そして東京都は12-64歳接種率もどんどん伸びているので、第五波収束後は一息つける状況になるのではなかろうか（ただし一定の感染対策規制下で）… https://t.co/KOYrBPvWRm@wndrm4478 ワロタ東京都の4指標プロット、陽性者数・重症者数はピークアウトしたとみられるが、やはり死亡者数はまだピークアウトし切っていない模様。もうしばらく死亡者数は増えると思われる
https://t.co/k997QHgr61 https://t.co/G0HevrHDeM今日話題のこの記事、「日本人の3人に1人は日本語が読めない」よりももっと普遍的で怖いポイントがその後に書いてあった
https://t.co/Irja5PaU3P https://t.co/h4UgYBCTEM@ZukashiT そして江戸時代同様「脱藩者は君主に対する裏切り者なので死罪」なんですよね。「安定か自由か」という排他的な二者択一にすると選択肢はガクンと減ってしまうわけですが、その中間のどこかを取るというグラデーションにすれば色々な選択肢が取り得ると思うんですよね。これなら、例えば研究者が企業に転じて可能な範囲内で業務… https://t.co/Apa1uXav2g@ZukashiT ニュースで見ましたねこれ。この減少ペースなら、10/1で東京都の緊急事態宣言は解除できるのではと期待している
https://t.co/ZLm9A1rp2S https://t.co/s0kVLjWhaq東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。依然として陽性者数関連指標は減少トレンドにあり、重症者数関連指標もピークアウトが見える（ただしまだ重症者数には反映されていない模様）。全国レベルでは真っ黒な都府県は23にま… https://t.co/m5vRkwRA4R2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で順調に減少トレンドが続く https://t.co/Vuk22Skx3A本日の東京都の報告数は968名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は2150, 1900, 1650、7日周期成分の推定値は-180, 299, 606, 352, 237, -142, -1120、直近3日間の「加速度」は-2… https://t.co/u7ahUypU1g本日発表の東京都の死亡報は16名、40-50代が7名含まれている。全て第五波以降の死亡者。死亡日別死亡者数の推移も高止まりが続く（遅れて算入されるので右肩上がりが続いている可能性もある）… https://t.co/UKhMkdglXuRT @gudetama_sanrio: ふごっ https://t.co/853ooU03iERT @usagyuuunP: ぎゅんトッツォ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#うさぎゅーん #マリトッツォ #生クリームの日 https://t.co/yhtlx6MFT9@sawawww おや、どうかお大事に@na_mroon5 そしてあっさり5000超えたようなRT @haifabmes: Type I error vs Type II error as simple as you never imagine 😅😅
#statistics #datascience #rstats #python https://t.co/wCudIv…@na_mroon5 もうバズった後のツイートだと効果測定できないじゃないですか@na_mroon5 どれでしょう？RT @na_mroon5: 高3の時、担任に「ダメ男は育てる喜びがあって良いよ」と言われて全く理解出来ずどうせ大人になったら分かるだろうと高を括っていたが、依然として理解出来ないまま23歳になった私は今窓辺で豆苗を育てている。@na_mroon5 とりあえずバズりそうなツイートをRTしてみましたRT @na_mroon5: 恋人に学歴を求める理由が全然分からない。恋人が高学歴でこんな良い事があったよ〜って人はリプで教えて下さい。@na_mroon5 増えた方がいいんですか？RT @fladdict: note記事で「数式の表示（たぶんTEX記法）」をサポートすべきか議論しています。RT数とかも参考値にするので、本気でほしい人はRTおしてちょ。 https://t.co/UxlnEH0qIw@na_mroon5 5000フォロワーまで王手ですね依然としてツッコミを喰らい続けていてこの業界すごいと思う / How the strange idea of ‘statistical significance’ was born - A mathematical ritual… https://t.co/fdoSfeFrqvこのプロットに使ったRコードはこちら
https://t.co/k997QHgr61都の4指標プロットを見ると、陽性者数のピークアウト＆減少トレンド突入を追って重症者数・死亡者数もこれに続いている。ようやく第五波収束の希望が見えてきた感がある。あとは軽症＆中等症者数も減ってくれれば文句なし https://t.co/O12Dz1Utis@tkshhysh 先生的には親近感が@tkshhysh 申し訳ございませんRT @nonlinopt: Face Depixelizerが暴く，MATLABの正体！ https://t.co/UqgRMFxan8@tkshhysh また出身校ネタ新高なのにやってるんですか（煽RT @CAPYBARA_MAN: https://t.co/aEin9nXows多分これなら弊社のEng-DSの採用面接通りますね（英語さえ出来れば） https://t.co/ehD0HVoSICまぁ抽出標本だけでA/Bテストやれないならバンディットとかオンライン最適化やれよという指摘は正しいと思うRT @Pusheen: Not only did #Pusheen and @hellokitty team up to bring you an adorable new collection but they also have a BRAND NEW Instagram…勿論ITT的なデザインでも良いし非劣性試験でやっても良いと思うんだけど、毎回抽出標本だけでやれるわけでもない業界ってのもあるんだよなぁと「人口の50%をそれぞれテスト/コントロールグループに分けてA/Bテストした」というのが笑い話にされているのを見かけて、いやうちでも状況次第ではそれやっているんだけどやっぱり笑い話にされるのかなと思ったRT @tenkijp: 【東京23区　およそ3年半ぶりに低温注意報発表】 https://t.co/HWmJ8HxALV 4日(土)東京23区全域に低温注意報が発表されました。東京23区への低温注..RT @CAPYBARA_MAN: capybara and their capybabies https://t.co/XhUc6tPe8j@tmaehara 非技術的に重くても、社会的意義と実務的意義があればやるのが企業R&Dの醍醐味ですよ！（焚き付けようとしてゐる@tmaehara やってもらえませんかRT @Rainmaker1973: #Today in 2002, a strange object designated J002E3 was discovered. It was in a temporary orbit around the Earth. It turn…まぁ後者は良く「ザグマー」（「座組み」と呼ばれる「お友達組織」を作って体制のガワは作るが当人は実際には何もしない）と揶揄される対象だと思うが「社内政治」という語には2通りの解釈があり得ると思っていて、一つは実際に業務の課題解決のために社員・組織を繋げていく「社内調整」。もう一つは当人に業務遂行能力がないのを糊塗すべく情緒的な人間関係を駆使して姑息的に人的リソースを取ってくる「社内人脈」。世間で批判されるのは後者かと@hardmaru I think that it can be caused by a strong bias of the training dataset... perhaps it doesn’t contain Asian facesRT @YahooNewsTopics: 【大谷9勝目 103年ぶり大記録王手】
https://t.co/0sqcz05llI

大谷翔平は3日（日本時間4日）、レンジャーズ戦に2番・投手で先発出場。7回7安打8奪三振2失点、メジャー自己最多117球の力投で9勝目を手にした。…RT @KenichiTsuda4: 研究費は中国の方が潤沢だが、それほど違わない。給料は一般的には日本の方が高いし職も安定。日本から中国へ渡る研究者がいる理由の多くは日本で研究できる場所がないという消極的理由が大半な気がするなあ。ちなみにRStanもBlazeでビルドしてますRT @h_okumura: このFace Depixelizerっての，全然ダメだ https://t.co/F2BksCEhNuRT @ssig33: なんか最近 IT 古文書みたいのを読むのにはまっているんですが 1981 年の日経新聞よんだらコンピューターとネットワークの進化で在宅勤務のようなことも当たり前になるから文化やソフトウェアに力を入れていかない企業や国家は沈没するって書かれてて、みんなこれ…非プロダクト開発系のビジネス部門の所属ですが、CiderとCritiqueとPiperとBlazeとBorgは使ってます https://t.co/Uoq2TzNHukRT @stepney141: 「頭脳流出すれば日本政府は研究費を出さなくて済むし中国は優秀な研究者をゲットできるから、頭脳流出はパレート改善」、確かにそうでウケたRT @Boloron_Tokyo: 【クマと人間の共通点】熊は虫歯がひどい。年老いた熊は、特に。この子なんて、骨まで到達して溶けている。 https://t.co/gkl8yY4Vtc@tkshhysh ハマコーさん入れるべきでは大昔、まだテニス始めて5年目ぐらいの頃でシングルスで全然勝てなかった頃に、インターハイ出場経験のある大学の後輩にシングルスで勝つ秘訣を聞いたら「根性」と即答されたのを思い出しました。実業団リーグの末席を汚すようになった今、本当にそ… https://t.co/SIgq9H2i0N@tkshhysh また千葉県トークですかRT @Pusheen: The collaboration you've all been waiting for is HERE! 🎉⁠ @HelloKitty and #Pusheen have teamed up to bring you the most adorab…@na_mroon5 「試験受かったら銀座の鮨奢るよって言われたのに落ちた人」RT @HiromitsuTakagi: 「個人情報保護法の第23条」は民間部門のルールだよ。目的内であろうとも第三者提供を制限するのは、民間は悪い奴もいる中で目的は自由にしておく代わりに提供を規制するもの。公的部門はそもそも所掌事務の範囲内に目的が限定されているので目的内の提…RT @HiromitsuTakagi: なにこれ。こんなの目的内提供でしょ？ OECDガイドラインは目的外を問題にしているのであって、日本法も公的部門については目的内提供を制限していない。東京都は公民一元化に難色を示していたくせに、何やってるの？@wkbme だが断る@Cur4E7Iox5S0mOR あと、所内政治の達人で基礎特研はかつて1ラボ1人だったはずなのにあそこは1ラボ5人ぐらい採ってた@Cur4E7Iox5S0mOR いやもっと前にかぶってる期間あるはずだぞよ、俺がまだ現役だった頃に@wkbme おっさん同士仲良くしようず@Cur4E7Iox5S0mOR 高校の同期が理研入所同期で、そこのラボだったな@peko409 続きはDMで@peko409 面白いタイトルですね笑@sawawww www@sawawww むしろ定年要らないです（過激派）@Cur4E7Iox5S0mOR 生きろ@Cur4E7Iox5S0mOR あれ、Susumuに嫌われて追われた人やん@sawawww Halのような立ち位置を目指します！（鼻血RT @SoratobuSamurai: 今週、トロント発モントリオール行き エアカナダ B787-8がトロント東100マイル31000ftを飛行中にコックピット右側の窓ガラスが割れたため、緊急事態を宣言して高度を下げた後モントリオールに引き続き飛行を続け無事に着陸したでござる…@wkbme ようおっさん東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都は全般的に陽性者数の関連指標がピークアウトして減少が続き、重症者数の関連指標もピークアウトの兆しが見えてきた。全国レベルでは真っ黒なのが28都府県に減少 https://t.co/S5YQ4WJGJE2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で減少トレンドが続く https://t.co/hjcMzuBPqs本日の東京都の報告数は2539名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は2720, 2450, 2180、7日周期成分の推定値は225, -160, -1310, -143, 319, 630, 410、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/wI0GiYSAKr本日発表の東京都の死亡報は10名。死亡日別死亡者数は増加傾向が続いている
https://t.co/riSGqB1J3j
https://t.co/V1c2ORlKC5 https://t.co/Icj9sXYMBP以前ご紹介した「晩酌ショータイム能登」クラウドファンディング企画ですが、期限を前にしてまだ空きがあるようです。コロナ禍以後のショービジネスを守り創り育てていくためにも、是非1人でも多くの方々のご支援を賜れれば幸いです
https://t.co/Wz73V4cPrQBaggingの理論解析とかってどうなってるんだろうと思ってググってみたら、Cross Validatedでこんな問答がされているのを見つけた
https://t.co/4YfA4uOUp1@kenmcalinn つまりbagging (with sampled features)が良いということでしょうか？RT @IIMA_Hiroaki: また、ことばの正誤に厳しい印象のある『明鏡国語辞典』の関連本的な位置づけの北原保雄編『問題な日本語』（2004）でも、〈「挽回」には、巻き返しを図る意があって〉〈「汚名挽回」を「汚名返上」に訂正する必要など最初からなかったのだ〉としています。…RT @IIMA_Hiroaki: まず、「汚名」と「挽回」が結びついて問題ないことをマスメディアで指摘したのは、私の知るかぎりでは高島俊男氏の「お言葉ですが」が早いです（『週刊文春』誌上で1999年、単行本は第5巻・2001年）。元になったのは高山盛次氏の説で、後の2003年…RT @IIMA_Hiroaki: 「挽回」は「遅れを挽回する」（新明解）、「失点を挽回する」（明鏡）など、望ましくない状態を元に戻す場合に使われるので、「汚名挽回」も誤りではないといえます。この説は「飯間がソースである」「珍説の類である」という趣旨のツイートを見かけたので、説…RT @IIMA_Hiroaki: おっしゃるように、「健康回復」「疲労回復」の両様があることは、「名誉挽回」「汚名挽回」の両様があることを説明するために役立つと思います。RT @KS_1013: どうせ危機管理を司る司令塔を作るのであれば、健康危機管理だけでなく、すべての危機管理をやる役所を作れば良いのに…。
https://t.co/QOsPAnKC0T@na_mroon5 もしかして：筋骨隆々になったRT @YahooNewsTopics: 【菅首相 総裁選に立候補せず】
https://t.co/iVMM5OFRqdRT @47news: 速報:菅首相が辞任の意向と政権幹部。 https://t.co/iRZ8bZunKART @gudetama_sanrio: みなさま待望の点繋ぎ〜　#点繋ぎ https://t.co/S6omhh7KIg@aad34210 そういやそうでしたね（ゴールデンスラム逃した時点で忘れてましたw）裏を返すと、今の陽性者数減少ペースだと9月中の規制緩和・解除はちょっと難しそうだなという話かなと（なお重症者数や死亡者数は遅延指標なのでこれからまだ増えたり減りが鈍い可能性がある） https://t.co/Bx8YlEhg0e規制緩和は10月ぐらいからかなと昨今の感染状況を見ていて考えていたが、やっぱりその線で来たか。ワクチンパスポート活用も想定通り。以前から「ワクチン接種率が高くなれば昨秋の小康期ぐらいの規制でいける」というのが自分の持論なんだけど、… https://t.co/hGeSyBgc6B@aad34210 衰える一方の錦織くんとコロナに罹ろうが何しようが未だ衰えないジョコビッチとでは、まぁ結論は見えてますね。。。RT @sha_ken_mogri: 「10000」の字体がダサいことで評判の新紙幣ですが、シンプルなゴシック体の数字を大書きすることになったのは、外国人、弱視者、こども、ディスレクシアなどできる限り多くの人が「読みやすい」ことを目指した結果です。

直感的にダサいとは思います…西浦さんのチームとほぼ同じ指標を見ていたらしいと知ってちょっとホッとしている（あさっての指標を見てないかという懸念はあったので） https://t.co/Bx8YlEhg0eRT @nishiurah: ごらん下さい。（全3回の2回目）https://t.co/zyE7I1AKDNRT @nishiurah: ごらん下さい（全3回の1回目）　https://t.co/aVmuThHDxfRT @Pusheen: #Pusheen and @hellokitty are the sweetest⁠ best friends! Tag your best friend and tell us how you share with them and come bac…@insou 政治は学内だけではないかもですね。RT @ReutersJapan: 野生のカピバラが増えすぎ、アルゼンチンの高級住宅街に出没。富裕な住民は怒っているという。 https://t.co/HHYXIVRJWs@tkshhysh その通りなのでそろそろ本帰国をRT @itm_nlab: すごご！

「家の掛け軸が読めた」「祖父の遺作を解読できそう」　くずし字を“読める形”に変換するAIアプリ「みを」に反響 
https://t.co/OBwiEyRF7x @itm_nlabより https://t.co/0X3jFwpxBwRT @MitamaSakumaru: 画質の悪いジャイアンから画質を上げるAIで綺麗なジャイアンを作ろうとしたときの画像です。 https://t.co/RbdwSbZCgi@tkshhysh 先生また千葉県の話してるんですか@retroeater マジかtech系エンジニア各位にはピンと来ないかもしれないけど、ほぼ全員が非エンジニアのビジネス部門にいる身からすると「それくらいPythonでも何でもいいからちょっと書けば出来るよね」みたいなことが奇妙奇天烈な関数を駆使したExcel… https://t.co/jEG6l62w6GRT @makaibito: 刹那的な儲けは信用を売ってできたものなので、後からの代償が高いという事実は広まって欲しいところ。

https://t.co/A0BZZFxs5ZRT @makaibito: noteにも書いているけど、未経験エンジニア、未経験フリーランスの教祖ビジネス界隈は
「本来のルートだと真っ当に育っていた初学者を食い物にしている」
という事実があることを訴えていきたい。一種の貧困ビジネスです。RT @tomozh: 技術系の人、ワクチンを打った後の経過をTwitterに細かく報告しがちなので、多分ゾンビに噛まれてもそんな感じになると思うRT @taku910: Google のPiper/CitC のエモさがあまり知られていないみたいなので紹介。クラウド上の単一コードツリーが CoW のファイルシステムとしてマウントされ、リビジョン番号(+開発者+作業領域名)が一意のディレクトリにマップされる。分散ビルドや自…都の陽性者数・軽症＆中等症者数・重症者数・死亡者数の4指標（季節調整済み）。陽性者数がピークアウトしたせいか、残り3指標もピークアウトに向かいつつあるように見える。ただし死亡者数が減って見えるのは単なるノイズの可能性がある（最も遅… https://t.co/XOOZgObDal東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。発熱相談・コールセンター・陽性率など陽性者数の関連指標は減少トレンドだが、東京ルール含め重症者数の関連指標は高止まりが続く。全国レベルでは減少トレンドで、真っ黒なのは29都… https://t.co/y7r7rwGK1r2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で順調に減少が続く https://t.co/jhPatItLK5本日の東京都の報告数は3099名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は3020, 2770, 2510、7日周期成分の推定値は483, 216, -150, -1320, -132, 301, 601、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/0F2FBVHT7q東京都の発症日別陽性者数、8/10が第五波のピークだったということで確定しそう
https://t.co/kMSqXUoVBW https://t.co/Trsox5Wba2本日発表の東京都の死亡報。死亡日別の死者数は増加傾向のまま
https://t.co/1O84sTbzvh
https://t.co/V1c2ORlKC5 https://t.co/7atcEQ69LmRT @Luna11053: 武田さんから異物混入の調査結果がでました。

バイアル内から得られた粒子状物質が316ステンレススチールであると同定

ステンレススチールがごく少量存在したとしても、健康・安全に過度のリスクをもたらすことはなく、ワクチンのベネフィット・リスク評価に…RT @akari_webdev: 真面目な話ね、怒鳴る人のところには正確な情報が上がらなくなるんですよ。RT @gudetama_sanrio: え？ねむいし https://t.co/UdmP0gtB71MMM (Media Mix Model)で広告効果の飽和度を表現するHill functionの推定の仕方、いにしえのRPubsに実践例があった
https://t.co/QSKGZdSaUz https://t.co/ksJkF4KyxPRT @szkjn: 上野公園でロボットが枯山水の箒目（ほうきめ）を描いてました。 https://t.co/wRTnERUDi5@kan_yukiko ご同郷のPerfumeの3人と同じですね！これは全く知らなかった。昭和天皇が戦後何を思い、考えていたか、を知る上での第一級の資料と思われる
https://t.co/xBoUv2gEjH本文より抜粋。ROCカーブ見たら物凄い高性能でワロタ。問題は眼科疾患などで「ヒトの本物の瞳孔だけど真円でない」ケースをどうするか、というのもあるらしい
https://t.co/T5WMv29NxT https://t.co/1X1xivnkENGANで生成されたフェイク顔画像か否かは瞳孔の形を見れば分かる、という研究らしい。ちょっと本文読んでみるか https://t.co/bpX51aMQmrRT @ak92501: Eyes Tell All: Irregular Pupil Shapes Reveal GAN-generated Faces
pdf: https://t.co/lgcfsZO7dp
abs: https://t.co/ZV5TJyVAp4 htt…RT @enodon: 「THE」世界大学ランキング2022発表。日本は東大(36→35位)以外の大学が順位を下げ、東大への「選択と集中」の露骨な効果。全体としてはアジアの中で地盤沈下進行。

新設の10兆円ファンドもごく一部の大学への「選択と集中」の方針。

日本の研究から「…@cero_t 「全員が打って初めて最大のメリットが得られる」ものだからねぇ。。。接種可能年齢未満の子供には難しい状況になったなという感想はあるね。RT @perfumeofficial: Want to learn how to do the "Polygon Wave" choreography from Perfume? We'll be sharing videos every day this week high…@kudzu 古い時代の日本のトレンディードラマ（死語）の悪役にありそうな話だなと思いましたRT @KS_1013: 日本は一方で猛烈な勢いでワクチン接種を進め、近々アメリカを追い抜く接種率になるが、他方でワクチンサミットなど、国際的なワクチン分配にも貢献している。日本はワクチン問題でリーダーシップを取れると論じる記事。著者はグローバルヘルスにかかわってきたJCIEの…@cero_t デルタ株主流になって感染防止効果は少し下がってるので、繁華街でランチをソーシャルディスタンス取りながら食べるのが関の山かなぁ。あと「自分は罹らないが他人にはうつす」可能性があるので「うつさない」注意はしてくださいな@cero_t しばらくは両方やね。ただ、本来ならメカジキの時はおそらくケララ式ではなくベンガル式とかスリランカ式（これはそれほどケララと差がないはずだが）の方が良いはずで、勉強せねば。。。あとはたまにエビとホタテとかで作ることもある。その場合はかなり甘めに仕立てることが多いそう言えば「なぜメカジキ」なのかと時々聞かれるのだけど、それは「アジと違って下処理が要らないから」ただそれだけだったりする（笑）。本来ならケララ式フィッシュカレーはアジがベストだが、自分は魚の下処理が苦手なので嫁さんがやってくれる… https://t.co/TBhsSHop88アラヤさんの画像認識技術による汎用的な河川水位測定システムのプレスリリース。水害が多発する近年においてはまさしく求められる技術。これぞAI for social goodですね
https://t.co/2w8iJMsVzY「現場は必死に頑張っている、お前に見えていないだけ」という声を見かけたが、ならば目に見える結果を出して欲しいと思う。個々の大学や学部専攻レベルで努力しているところは近年散見されるが、やはり業界全体での改善成果が見たいところ。せめてまず「選択と集中」政策を撤廃させるところからかとともあれ、このようなコロナ新薬はワクチンに加えて社会の正常化に向けて大きな助けになることは間違いないので、期待を込めて治験の結果を見守りたい。仮にファイザー製新薬がダメでも、同様の新薬は多く開発中と聞くのでどれかが実用化されることを願うなお9月に開始した治験では「入院しておらず重症化するリスクが高まって『いない』」患者を対象としているが、7月に既に開始している知見では「入院していないが重症化リスクが高まって『いる』」患者を対象にしたとのこと。いずれにせよ入院前の軽症段階の患者がターゲットの薬のようだファイザーが第二・三相試験入りを公表した新薬は、新型コロナが発症した直後の段階で服用することでその先の肺炎など症状が深刻化する前にウイルスの増殖を防ぐものだとのこと。これだと入院治療不要、発症してすぐに確定診断が出た段階で処方され… https://t.co/GVX88tKG6Q@sawawww 多分なんですが、中和抗体量が一定以上だと「そもそも感染しない」免疫記憶が一定以上の強度だと「重症化しない」なんじゃないかと思うので、コロナ収束まで一度も罹りたくなければ抗体価が下がり切る前に打つことになるんでしょ… https://t.co/wpndv6hHEWなおポリヤル（トーレン：野菜炒め）のレシピはデタラメです。
1. サラダ油に鷹の爪・乾燥カレーリーフ・チャナダール数粒・マスタードシードを入れて熱する
2. マスタードシードが弾け始めたら野菜を入れて炒める
3. カイエンペッパー… https://t.co/QRuK5eD6Up毎回引いてますが、レシピはこちらから
https://t.co/vwIF6xyoNs@sawawww 「途中で一度も罹らずに（少なくとも軽症より重くならないように）コロナ収束までいきたい」のであれば、ブースターは定期的かつあまり間隔を空けずにやるべきという話になるのかなと。@sawawww あとは長期戦略としては、ブースター接種を繰り返すことで人々の中和抗体量のベースラインが増え、免疫記憶の再強化が積み増されていくので、「相対的な弱毒化」（死亡率がインフルエンザ並みまで下がる）につながるのではと思ってます。今日のカレーはメカジキのケララ式フィッシュカレー。久しぶりにがっつりカイエンペッパーをきかせて辛口に仕上げてみたら締まった味わいになって良かった https://t.co/Eg8KFBct65RT @zimkalee: ワイの先輩が昔言った話で「仕事は楽をしろ。手抜きはするな」というのがありまして。「人は昔は洗濯板で洗濯していたが、洗濯機が出来てからは皆そちらを使うようになった。これが楽をするということ。しかし洗濯機に洗剤入れずに動かしても意味はない。これが手抜きを…結果的に使っているものがただのOLS線形回帰やK-meansだったりするかもだけど、それらを適切に組み合わせて総合的にオーケストレーションさせると、途端に物凄い価値が出てきたりする。これが実務データ分析の最大の醍醐味MMMのような統計モデリングや以前公開事例になった機械学習による広告クリエイティブ最適化なんかもそうだけど、自分の今のデータ分析実務のコアにある方針は「単一の高度な方法で課題を解決しようとせず、課題そのものを分解してそれぞれに最適な方法で解決し、総合的な最適解を探る」だったりするRT @nhk_news: 自衛隊大規模接種センター 10～30代接種枠新設し約2か月延長へ #nhk_news https://t.co/RL5duGVMkBここでそれを言うかと怒られるかもだが、基本的にはBoxの"All models are wrong; but some are useful"の通りで、ある単一の調査＆分析が解き明かせるのは森羅万象のほんの一部に過ぎない。そこで複… https://t.co/mJkYR7MJMbMMMに関する良いまとめ。なお自分の仕事ではMMMは「数あるマーケティング分析の一つ」という位置付けで、個々のmarketing objectiveに対してMMM＋様々なマーケティング調査＆分析を組み合わせて、最適なインサイトにた… https://t.co/uf2dlRsDe7RT @MHLWitter: 【#鶏肉 は十分に加熱して食べよう！】#鶏刺し 等の生又は加熱不十分な鶏肉料理を食べたことによる下痢、腹痛などを起こす #カンピロバクター 食中毒が発生しています。また、手足の麻痺等を伴う #ギラン・バレー症候群 の発症例（推定）の報告もあります。…RT @kao_0110: 例えば九州の管理し尽くされた鳥刺し文化は一概に否定しないし、九州のすげえ良い肉屋からおろしてんのかもしんないけど、朝引き、鮮度という文字がサイトにある。
沖縄のヤギ刺しでカンピロった疑惑の時ギランバレなくて良かったと言う思いを大切に生きていくRT @kao_0110: レア唐揚げというジャンルにおったまげてる。 https://t.co/fdLJv4ntvtRT @Mr_Sakaue: Marketing-Mix-Modeling（MMM）に関する所感や問題意識について
https://t.co/MNeLdIwID6
このアプローチに思うところをインフォーマルながら書き記しました😇
（今回は私が執筆担当です。）RT @jijicom: 【速報】
 厚労省は、モデルナ製ワクチンに混入していた異物は、製造機器の破片でステンレスだったと発表した https://t.co/PZVtYgzOBL風邪の症状が出たら気軽に飲んで早期にコロナを治せるという点では画期的だと思う。ただ、気軽に処方されるようになると耐性ウイルスが続発しそうだなという気もするがファイザー製の新型コロナ向け抗ウイルス経口薬が第二・三相試験に入った模様。低重症化リスク群軽症者向け / "First Participant Dosed in Phase 2/3 Study of Oral Antiviral… https://t.co/wGUSb5GcfoRT @AlbertBourla: Success against #COVID19 will likely require both vaccines & treatments. We’re pleased to share we’ve started a Phase 2/3…まぁ身も蓋もないことを書くと、そうやって自分たちではやりもしないことを偉そうにあたかも対案であるかのように吹聴しておいて、実際には何もかも他人任せで自分からは何一つ変えるために動かない人間だらけの業界だからこそ、現在の苦境に陥っているんじゃないですかね@keizotakao @ZukashiT 海外ポスドク勢は結局日本に帰ってない人が多いですね（積極的に残ってる人も多いですが）自分は文科省の中の人たち＆同志たちと協働して「科研費年度またぎ繰り越し制度」を創設するのに関わるのが精一杯だった（これとて毎年財務省から「廃止しろ」と突き上げられているらしいが）北米神経科学学会が米上下院選挙のシーズンになると「神経科学研究予算の重要性を訴えるために現役上下院議員＆有力候補に会員皆で一斉に手紙を書いて送りましょう」っていうキャンペーンを張っていた（しかもキャンペーンメールには文面案まで添えてあった）のは凄かったんだなと思うどこぞの研究者が「全体のパイを増やす努力なしに予算の効率使用なんて馬鹿なことを言ったら迫害されるのは当たり前」とか宣っているのを見かけて、科学研究予算増のために政治や行政にも働きかけたこともなければ政治勢力の結集も図ったことのなさ… https://t.co/SWFXnHE6t5RT @atamotonu: https://t.co/itoAlI8QbVRT @kanahei_: カプセルうさピス https://t.co/6rrcKdpQhERT @kanahei_: AUTUMN🍂 https://t.co/3Kk3PjxsZw東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の対策サイトに追加された発熱相談＆コールセンター件数は既報の通り前者が高止まり横這い、後者が減少傾向。東京ルール件数と重症者数は高止まりで重症病床逼迫の懸念が続く。全国レ… https://t.co/k2hVBKRv4R2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で減少トレンドが続いている https://t.co/P7wJoJVgp1本日の東京都の報告数は3168名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は3240, 3010, 2770、7日周期成分の推定値は641, 469, 42.9, -36.9, -1340, -58.7, 51.8、直近3日間の「加速… https://t.co/vOhHQmwksj@kudzu 根絶はあり得ないので、人類全体の抗体＆免疫記憶が強化されていって「普通のインフルエンザ」ぐらいにまで状況が改善されるところまで、ですね。本日発表の東京都の死亡報は7名。全て診断日も死亡日も8月以降で第五波分、40代が2名混じっている
https://t.co/NEGFaCFcXy
https://t.co/V1c2ORlKC5 https://t.co/92fTOk36RP@kudzu 10割でも収束しない（マスクもsocial distancingもしない場合）というのは西浦さんの計算で出てましたね@keizotakao @ZukashiT テニュアかテニュアでなかったかの差かもですね。。。（僕は名前出してませんが、当時から既に悪名高過ぎたので）@garyu うる星やつらであれだったので、今回もやるんじゃないでしょうか笑@Cur4E7Iox5S0mOR 勝手に役満ストーリーを作るのをやめろ@ZukashiT まぁ、当時の学術会議会長も膵臓癌で死んでしまいましたし、今更叩く相手もいないなぁという感もあります。@sawawww 南の島でバカンスを過ごしたいという人が国内外から殺到した結果なんですかね。。。@ZukashiT リアルでしたねー。おかげさまで、当時より給料がn倍に増えました(n > 3)。@uniontell 干されたのは自分だけで、他の人は今でも何とかやってますよ（当時助教ですらなかったのは自分ぐらいだったので）。ただし東大京大のPIは一人もいないですが@kenmcalinn それは実際あるんですよね。そもそも国威発揚以外の理由で科学研究を推進したいと思っている立法・行政の人間っていなそうだなと。都の対策サイトのトップページに新たに追加されたこちらの2指標、発熱相談は高止まり横ばいだがコロナ相談はピークアウトして減っているのが興味深い。発熱する要因がコロナだけでなく他にも明確にあるということなんだろうか、それとも実際にコロ… https://t.co/AK6nIQzKF2提言が総合科学技術会議や日本学術会議から反逆行為扱いされ、あまつさえ学術会議会長からクレームが名指しで来た話の顛末はこちら
https://t.co/g2g7DHIdpHRT @makotofalcon: デジタル庁ってフルリモートじゃないんだ…@wkbme 微かに分かった不覚にもクッソワロタ
https://t.co/qI7GUOZRho再びハワイに行ける日がまた遠のいてしまった模様
https://t.co/ac1WxlUanX@kenmcalinn 誤りを認めたのは有馬さんだけでしたね。まぁ、当時は財務省・文科省の「選択と集中」政策を受け入れるのが科学研究予算の総額を増やすための方便だと研究者の多くが信じていて、それを否定する行為が反逆行為だと受け止められていたということなのだろう。10年経ったら「選択と集中」こそが日本の科学研究を破壊していたと判明したわけだが提言の内容はこれ。今にして思えばその後10年以内に深刻化する研究業界の問題点のほぼ全てを網羅していた自負があるのだけど、日本学術会議の会長から電話でクレーム入れられた件を含め基本的には圧殺されたという印象しかない
https://t.co/lXUxVDXVUM旧ブログ時代に有志と「科学研究予算は『選択と集中』をやめて広く分散投資を」「事務校務の効率化で無駄な支出削減を」などの提言をまとめて総合科学技術会議と日本学術会議に出したら、「研究者の側から予算削減の言質を政府に与える反逆行為だ」と当時の偉い先生たちから迫害されたのを思い出した@bentheDPeness 殆どimpression取れずに終わりそう。。。@bentheDPeness 広告費さえ頂ければ！笑@bentheDPeness そういう内容の提言を、10年以上前に当時の有志で取りまとめて総合科学技術会議と日本学術会議に出したんですよね。迫害されましたけど。
https://t.co/lXUxVDXVUMRT @golden_lucky: NHK記者がプログラミングする記事への反応で、属人性に苦言を呈する系の反応を偶然みかけたんだけど、わりと多くの仕事ってプログラミングによるものかどうかに関係なく属人性で回すしかない現実があると思っていて、それに目をつぶって属人性を避けるべきと…RT @makuro_pg: なんか地味に伸びてる。
男の人だって鍵はすぐかけたほうがいいよ。防犯意識大事。
何か遭って、鍵かけてなかったら鍵かけてないやつも悪いって言い出すやつ絶対いるしRT @makuro_pg: 他人が自分ちの家の鍵かけるかけないかでここまでキレ散らかす何かの歪み。RT @makuro_pg: 隣に住んでる若い女が部屋に入った瞬間鍵かけやがったムカついたから怒鳴りんでやろうと思ったっていうの見て(しかも探すと結構ある)、若い女の子鍵かけて正解のやつで笑わせてもらった。今度から素早くかつ、鍵かけたことを悟られないよう静かにかけた方がいいね！…RT @gudetama_sanrio: ニセたまさん「皆さんが静かになるまで５億年かかりました」 https://t.co/MNn0jNc0KURT @KatsuKaishuBot: 慶喜公が、「お前は何年でやるかエ」と言はれたから、『サウです、先づ、あれのした事は道理があると言はれるのは、十五年、尤もだと言はれるのは二十五年、四十年立たなければなりませぬ』と言つたら、「途方もないことを言ふ」と言つたよ。@NLPAE まぁあるあるなんですよ（以下自粛@Cur4E7Iox5S0mOR GAFA勤務ではないからな@Cur4E7Iox5S0mOR 俺ショートカットキー全然知らないんだが@NLPAE あるあるですねつらい、WBSでやってたらしい / 鍵RT: 調理師の専門学校卒業してイタリアンに新卒入社したのにコロナの影響で一瞬でクビになってしまった料理人がプログラミングスクールに80万円払って半年間かけてプログラミング勉強してIT業界に転… https://t.co/XKeQuWQPOk「ステータスとしての多忙」は本邦の企業文化あるあるだなぁ。自分も現職に移って以降時間的余裕が出来たことを「暇だ」と表現したら、巡り巡って「あいつはもう窓際らしい」という噂に転化していたことがあったのを思い出した
https://t.co/58wmLdpT4Z恒例の火曜夜テニス、ようやく元インターハイ出場の若い子の突き球（豪球）に対して狙ってドロップボレーで仕留められるようになった。体力は衰える一方だが技術はまだまだ伸びているRT @mori_jarriem: 「報復性夜更かしに陥ってませんか？日中の生活に満足できず夜更かしするのは立派な自傷行為です。」って文章みて震えた@dancerj サンクコストならぬサンクプロフィットRT @h__YUKA__z: 夫が「太陽系の惑星、英語で言える？」って聞いてきたので答えたら「さすが天体好きだね」と言われたんだけど、違うんだよ…天体好きでなくても英語たいして喋れなくても、今の30代日本人女性は大概言えるんだよ…🌒RT @SakamotoFumie: 予防接種したら遠くの家族に会える、遠距離恋愛中の相手に会えるというのは、ウリとしてあっていいと思うんですよ。

そりゃ、接種したってすぐに感染対策全部捨ててフリーダムにはなれないけど、実際そうする人は少数でしょ。

リスクは減るわけだし、希…RT @hisagrmf: git comet（隕石を呼び出し会社を破壊するコマンド）東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の7119発熱相談と陽性率は減少トレンドが続くが、東京ルール適用件数と重症者数が高止まりなので病床逼迫は続く見込み。全国レベルではようやく現在患者数が目に見えて減り始めた https://t.co/gGcie789LC2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で減少していて、20-30代の減少幅が大きい https://t.co/316fKQy3m6本日の東京都の報告数は2909名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は3370, 3150, 2920、7日周期成分の推定値は220, 636, 469, 245, -165, -1310, -102、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/uwrCYwiT4Q本日発表の東京都の死亡報は15名（50代以下が3名）。遅延指標ということで死亡日別の死亡者数は右肩上がりのトレンドになってきている
https://t.co/Kzz7yJFUdc
https://t.co/V1c2ORlKC5 https://t.co/xbkKlSHRu0CDCが公表したLAにおけるワクチンの効果。従来株とデルタ株が混在していた時期の調査なので現在のデルタ株主流状況下に完全には当てはまらないが、
・未接種者は接種完了者の5倍感染しやすい
・未接種者は接種完了者の29倍入院しやすい… https://t.co/12GHhd5Qnl新型コロナに感染して入院するほどの症状に陥ると、回復した後も1年以上（これは現時点での値なのでもっと長くなる可能性がある）に渡って後遺症に悩まされる人が半数前後に上るとのこと
https://t.co/FQsBQoIceFなお店自体はしっかりしていて、入店時のエタノール消毒＆検温、席をかなり間引いての距離確保、アクリル板設置と模範通りの対策をしていた。往年の人気店ぶりを知る身には席が少なく客も疎らな様子は少し寂しかったが今日は矯正歯科で銀座に来ていたのだけど、ワクチン有効化したしたまには良かろうと思ってランチを食べていたら、既に食べ終わっているのに延々とマスク無しで会社や取引先の悪口やらゴルフ談義やらを喚き散らしている営業マン3人組がいて、そりゃデルタ株蔓延下でこれなら職場感染も増えるわけだなと面白いのが、訪問しているこちらの方は自分も含めてズラリとロスジェネが並んでいたという。なお現職の所属先である大部門の東京オフィスはロスジェネがかなり多いコロナ禍以前に銀行のお客さんを訪問すると、ちょうど同年代のロスジェネが相手方に全くいないというのが定番だった。ところが、消費者金融のお客さんに行くとロスジェネがズラリ。聞けば、銀行が軒並み採用凍結した頃に「それでも金融をやりたい」… https://t.co/vPTEU8o5AL何を言っているのかさっぱり分からないし、毎回思うんだがそもそも「就活人気ランキング」って何か意味あるんだろうか。「入社ゴール」狙い層向けコンテンツなのかな
https://t.co/b1yKMmQZPTRT @_szuna: 雨の日に本気を出す浅草寺。 https://t.co/EuewDvIUic@jmuk 「感染者1人が最大でも1人に対してのみ感染させている」状況かなと思いました（2人以上なら非線形になるはずなので） https://t.co/jSZjDVNXyaこれは大変に素晴らしい記事。空念仏のDXを唱える前にまずこの記事を読むと良いと思った / 記者に「プログラミングのスキル」って必要なの？ちなみにNHKニュースの画像生成も記者がコードを書いてます｜NHK取材ノート #note https://t.co/1WBwKS6nPRRT @Bijoux01: 今日も集団接種会場で地域医療に貢献している。年齢層が若くなってきて徐々に迷走神経反射とか多くなってきた。苦手な人は問診で医者に「具合悪いところはないですか？」って聞かれたら「ないけど緊張してます」とか「実は注射が苦手なんです」って言うと良いよ。@Cur4E7Iox5S0mOR 多分後者滝が強風で逆流しているらしい https://t.co/tkuDkTeNoqRT @tokophotoko: ハンガリーでワクチン接種して下さいと呼びかける為の無料オーケストラコンサートが開催されたそうなんだけど、指揮者がステージ上でジャケットを脱ぐと腕の部分がくり抜かれたシャツを着ていて、指揮棒を振り演奏は続けながらステージ上でワクチンを打ってもらう…データ分析業界の大ベテランによる網羅的かつ完璧な解説記事。ただやはり網羅的になろうとすると物凄く長ーい話になってしまうのも事実で、実際に「走り」ながらデータ分析組織を作っている最中だと煩雑過ぎて手が回らない可能性が高そう。意識する… https://t.co/2so5oy7umKまぁ日本では「サラリーマンか公務員だけが勝ち組で残りは負け組」「新卒で入社した会社一筋で定年まで勤め上げるのが真っ当な社会人の証」という意識が社会の隅々にまで浸透しているので、今更経団連が転職転業の多い寄り道キャリアを奨励してもす… https://t.co/MoJdEGO75l物凄いパワーフレーズだった「入社してから30年以上ずっと同じ会社しか見ていない人たちが集まって改革だ、イノベーションだって議論しているわけですが、さすがに無理があるように感じてしまいます。人材のよどみが日本の大企業を弱くしている最… https://t.co/BNnf0nlrT2RT @elmo_marketing: 南場さんが「沈みゆくタイタニックで特等席を争うな」と。経団連の副会長がこれを言えるのはスゴいなぁ。

プロパー信仰を捨て「寄り道プレミアム」をつくろう https://t.co/brKvdUtY7A@sawawww @hamukazu 実は鳥貴族行くようになったの現職に入ってからです情報系（さらに言えば機械学習とその関連分野）だとあまりにも企業サイドの研究開発の勢いと待遇の良さが際立っていて、任期付き助教の公募はどれほどの有名大学がどれほどツテとコネを駆使しても応募者がいなくて閑古鳥みたいな凄い話をちょっと前に聞いた記憶がある。真偽のほどは知らないRT @Ryofuwi: 博士人材の産業界でのキャリアパスがないという話も聞くけど、（分野によるのは分かるが）案外アカデミック外への就職は出来ちゃうので、全職種・業界での競争にあるということを上の人達はわかっていない気がする。RT @Ryofuwi: アカデミックで、高尚なことをやっているので待遇悪くても頑張れ的な”やりがい搾取”はもう通用しないということを分かるべきだな。他職種も含めた人材獲得競争になっているので、若手にとって魅力的な待遇を用意すべきだ。任期もそうだけど古いタイプの講座制も魅力を削…クソコードですが上げてあります
https://t.co/k997QHgr61ようやく都の陽性者数は減少トレンドに転じたが、重症者数と死亡者数は遅延指標なのでこれから増えてくることが予想される。実際、過去の陽性者数・軽症＆中等症者数・重症者数・死亡者数を季節調整＆正規化してプロットしてみると、後二者が陽性者… https://t.co/mQ6JiY0Ev4RT @modelpress: Perfumeあ～ちゃん、“推し”の魅力熱弁「色っぽくて好きになっちゃいました」

@perfumeofficial @Perfume_Staff #ザ・マスクド・シンガー

▼写真・記事詳細はこちら

https://t.co/iPHwBDyh…このニュースを見てから、ググって適当な日系最大手企業のIRサイトの英語版で英文リリースを読んでみたところ、心の底から絶望してタブを閉じた
https://t.co/BehVvGPQEZRT @47news: 6割が英文での開示に「不満」　東証の海外投資家調査 https://t.co/hgZ0LUFr8TRT @takieisuzu: 昔のスタートレックが謎の伝染病でワクチン打つ打たないのドラマやってたんですが、令和の我々まんまでした。
1人は「運が良ければ病気にならないからワクチン打たない」と言い、船長さんが「運ではないんだ！感染は、誰にでもあるんだ」て言ってた。
本当に、ス…東大院出てメーカー研究所入ってコツコツ研究して、実力が付いたところで転職して外資tech大手に行けば総合商社とどっこいかそれ以上の給料を貰えるのでオススメです（違うそういう議論じゃない） https://t.co/GrN9NlyLSlRT @xerespm: 炎上案件に入ると育つんじゃなくて、炎上案件から生きて生還出来るやつ以外は死ぬだけなんだよなあ…。@bentheDPeness コロナは持ち出し説がありますね。。。@bentheDPeness これ僕が旧ブログ書いてた頃も話題になってましたね。確か京大病院が任天堂の社長を治した時に、お礼にと結構な金額の寄付をもらったところ文科省から「もらった分だけ運営費交付金は召し上げ」とやられて、一同ブチ切れたことがありました自分の2年前までのM2（自チームmanagerの直上のdirector）も女性で、尚且つ仕事しやすかったなと思い出した。このまま良い流れが続いて欲しい現職の東京オフィスで自分が所属している大部門、気付いたらdirector（country headの直下）の過半数が女性だった。素晴らしいことだと思うRT @tokoroten: 今月で退職するのに仕事がバンバン降ってくるという友人に、
「社内SNSの自分のアイコンを遺影にしておくといいですよ」
というアドバイスをしておいた東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。7119発熱相談と陽性率は減少傾向だが、東京ルール適用件数が高止まりで、陽性者数・入院者数の遅延指標である重症者数も高止まりが続くと予想される。全国レベルでは状況は変わらず https://t.co/wMeJ5X1xbR2020年11月1日以降の年代別推移。ようやく全年齢層で減少トレンドに入ってきた https://t.co/DYeYPDNqKU本日の東京都の報告数は1915名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は3530, 3320, 3100、7日周期成分の推定値は-153, 264, 647, 454, 226, -147, -1300、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/RyKmmBBgnl本日発表の東京の死亡報は12名。診断日が7月20日-8月23日、死亡日が8月1-29日と全て第五波の死亡者。死亡日別の死亡者数も増加傾向にある（一般に1-2ヶ月の遅延指標なので陽性者が増えれば死亡者も遅延して増える）… https://t.co/KEGOQyuYM1@tmaehara @kenmcalinn Concur便利ですねRT @usagyuuunP: みんなで花火をしたよ〜〜!!!!!!!!!!!
ぱちぱちキラキラ楽しかった!!!!!!!!!!!
きみは花火すき〜?????????? 

#うさぎゅーん #ねこぎゅーん #にんじん #花火 https://t.co/u7tQuCfexn昨日話題に出した「本番環境で機械学習が成功できない理由とその解決策」の議論、Towards Data Scienceの記事でも話題になっていた。「何がどこまで到達したら『成功』なのか」という問いが必要だ、という指摘はまさにという感想
https://t.co/2NaOztGby0RT @KS_1013: あれだけ大きく取り上げられた副反応への恐れはどこへいったのか。日本はワクチン忌避の傾向が強いという話はどこへいったのか。結局、マスコミも厚労省も思い込みだけで語っていたのではないだろうか。 https://t.co/ez3Rf7lDnGRT @Gael_Monfils: Friday Mood 🤣
https://t.co/n7gwtQ1kDH https://t.co/otTBjtfpMbRT @gudetama_sanrio: 流行ってるらしいからぐでたまの骨格診断もしてほしんだわ〜 https://t.co/pwa2EnVD35余談ながら、最近の状況を踏まえて旧ブログ時代の持論をアップデートさせたものがこちら
https://t.co/V75lWkrJlr@kenmcalinn 無理ですね、間違いなく。今からでも遅くないので、自分が旧ブログに10年前に書いた滅びの予言を覆すような「実際の政治・行政的な動き」が研究業界そしてその周囲を取り巻く人々の間から湧き起こることを期待したい今、現在進行形で起きていることの多くはその旧ブログの最後でシミュレートしたのとほぼ同じ展開になっている。そしてそれは、そのまま日本の科学研究の「滅びの始まり」になっている。10年前に書いた予言が当たったことになるが、滅びの予言が当たって嬉しい予言者などこの世にはいないはずそういう中にあって、イタリアが財政危機で科技予算を大幅カットし、スペインで財務当局が文教当局から科技行政権限を召し上げ「国家的投資」の名目で事実上基礎研究を規制し始めたというニュースは衝撃的だった。旧ブログの最後の方の記事ではこれが日本で起きた時に考えられる事態をシミュレートした勿論、ただの無能な食い詰めポスドクが匿名ブログで喧伝する悲観的な未来予測なんて取るに足らない、と思われたという側面もあろう。けれども、当時は霞ヶ関にも人脈を持ち国内外の科技行政の情勢は知悉していた自負がある。少なくとも「現状のままで良い」という守旧的な姿勢では危ういと感じていた「財務当局が儲かる研究目当てで科技行政を牛耳る」前例は10年前の時点で既にスペインで断行されていて警戒すべきだった。若手の博士敬遠による人材減（難）を指摘しても10年前は「これだけ厳しい環境でもあえて参入する優秀な若者がいるのだから未来は明るいはず」という声に押されてかき消された旧ブログで「研究業界はもっと政治力を持つために票田となるべき」「自前の財政基盤を持って政治行政からの介入を阻止するべき」と訴えていたものの、一つも実現することなく今に至ったのは残念でならない。当時は完全に異端児の妄言扱いだったが、… https://t.co/13G1LykkY4RT @yook8810: アントニオ猪木の生命力が凄すぎる
左が数か月前　　　右が現在 https://t.co/ASZ8msP2NsRT @47news: パラ学校観戦引率の教員2人が感染 https://t.co/OVbEIJgGL0@Cur4E7Iox5S0mOR 10億円あっても無理ではRT @amneris84: 反ワクチンだった三遊亭多歌介さんがコロナで亡くなった。家族も感染。弟弟子さんの「皆さんはワクチンを打ってください」との訴えが悲痛。@Cur4E7Iox5S0mOR 今度奢ってよ、銀座の鮨RT @ak_tch: 米英独仏伊と日本の10万人あたりの新規感染者数。日本の感染者は米英より少ないものの、ドイツ、イタリアより多く、いまでは「ふつうの国」です。 https://t.co/af3b9BbcGz@shima__shima 他分野は下がってるとか@Cur4E7Iox5S0mOR 年収1億円だったっけ？@wkbme 変な語尾をやめたまえ@Cur4E7Iox5S0mOR 年収5000万円ぐらいいってるんだよね？結局大事なことは「実務の現場に何をもたらすと最も効果的か」を考えることであって、「とにかく精度の高い学習器を作る」ことではないということなのかなと。それさえ出来ていれば、9割OKで1割NGな学習器でも十分に役立てられるはず1は単純に人間が手がけるクリエイティブとの融合を考えた結果、全自動をやめて半自動にしたというもの。2は予測時に与えるテストデータが莫大（玉石混交）なので、真に意味あるものだけ正確に予測して残せれば良くて、そうでないものは捨てて構わないという背景を活かしたもの自分がこれまで現職で手がけた機械学習ソリューションでは
1. そもそも「予測」ではなく「説明（解釈）」をアウトプットにする
2. クラス分類確率の高いものだけアウトプットし、低いものは「未定」扱いにして捨てる
などという形で実務の… https://t.co/D3m5A8Qh6L@tkshhysh いや全くもってそうだと思いますよ。非効率投資（というか選択と集中という名の「投機」）をしていれば、生産活動のパフォーマンスが低下するのは当たり前かと。@sawawww うちのチームでも「分からなかったらとりあえず周囲に聞け、そして詳しそうな人を探し出せ」って最初に言ってる気がします。「ほっといたら自分でやろうとする」のはこっちでも新しく来る人は大抵そうで、大体時間がかかり過ぎてしまうので毎回「まず他の人に聞いて」と言ってます。@sawawww Engでなくてもほぼ同じことは言われますねRT @CochraneJapan: Twitterもやってます😊「日本の研究力、低落の一途　注目論文数10位に」というタイトルの日経の記事だが、載っている図が分かりやす過ぎてもはやコメントの必要すらない感じだった
https://t.co/WOtMi9TFsk https://t.co/eNpVn6VumY本日発表の東京都の死亡報。診断日が7月21日-8月26日、死亡日が8月7-27日と全て第五波の死亡者。14名中半分の7名が40-50代と若い死亡者が目立つ。死亡日別の死亡者数推移も8月23日に第四波5月23日以来の10名超えを記録… https://t.co/0fDKUKYgLKRT @nabe_desuyo: 感染研がCochrane Review含むCOVID-19に関する主要医学誌の論文をピックしてくれておりますのでこちらもどうぞ。タグで疫学も選べます。
神サイトです。
https://t.co/hJQbkfIrWj今頃気付くとか遅過ぎると怒られそうだが、Cochraneの公式サイトがあるのを知った。ボランティアによる日本語版もある。COVID-19を初めとする多くの疫学研究に関するエビデンスがまとめられて公開されている。"Trusted e… https://t.co/JEXS7tMf4iRT @usovich: 「頭のいい人はそうでない人のことが分からない」という話が諸々の原因かと思ってたが、最近は「そもそもそんなに頭がよくないのでは」という疑念にシフトしてきた感RT @usovich: まぁ私がずっと問題視してるのは「エリートが庶民を知らない」ことよりも「エリートがそれに見合う知性を身につけていない」ことですがね本日発表の東京都の死亡報は19名。診断日・死亡日とも全て第五波以降で、100歳以上が1名いる模様。また20代が1名、40-50代が4名と若い世代も目に付く。そして6月以降右肩下がりだった死亡者数が増加傾向に転じている… https://t.co/Y4FVgs5qqS@asumaslv とりあえず5年で1回promoteしたので勘弁してくださいw@uniontell 給料何分の一になるか分かりません笑RT @Malaysiachansan: 海外での会社経営は、毎年従業員の昇給があって大変なんですよ。そうしないと従業員は、更に高待遇の会社に転職してしまうんです。つまり経営者が従業員を昇給させるのは、単なる温情ではなく転職防止の為なんです。この点日本は特殊ですよね。別に昇給し…なお「政府にはもっと金があるはず、単に大学に回す金をケチっているだけ」という人には、霞ヶ関埋蔵金を探しに行った旧民主党政権のことを是非思い出して欲しいRT @Otori0704: よし！僕も怖い話してやる。
僕の曽祖父は釣りが趣味で近所の川に釣りに行くのを日課にしてたんだけど、ある日出掛けたと思ったらすぐ帰って来た。
当時子供だった祖父がどうしたのか聞くと驚いた表情で「行列を見た」と言うと自室に戻って身の回りの整理をし始めた。RT @JA14WP: 旅客機の機内食って、空で食べるって特別な感じが好きなんですよ。なので間食持ち込んでみたけど、小型機ではあまり落ち着いて味わえませんでした。 https://t.co/v6VKPHrK3oRT @clegusuke: 動物病院で使う療法食を転売し始めたら今度は酸素缶の転売かよ。
肺炎になったらこんな量ではとても足りない。酸素ボンベクラスで必要です。こんな量吸っても一時的にSp02が戻るかもしれませんが気休めです。
メーカーも医療目的で販売してません。
どうか買わ…RT @pooler6sw: ワクチン一回目打ってきたんだけど、この服で行ったらお医者さんに「ワクチン打つ人みんなこの服で来て欲しい」と言われ、打ってしばらく様子見する部屋にいたら看護師さんがわざわざやってきて「2回目もこの服で来て欲しい」と言われるくらいに大絶賛されました。オ…RT @usagyuuunP: ❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓❗️❓

#うさぎゅーん #セミ爆弾 #セミファイナル https://t.co/h…@Cur4E7Iox5S0mOR 過少業績ポスドクにしちゃ上出来だろ「稼げる大学」政策が中短期的に見れば愚策なのは論を俟たないが、長期的に見れば長い衰退期に入った日本においては「政府からの補助金」「減り行く一方の学生からの授業料」に依存し続けるのも大きな経営リスク。国が傾いても自校だけは生き残るという強気で確固たる経営が求められているのも事実かとRT @47news: 全米テニス観客、ワクチン義務に　最低1度接種の証明書必要 https://t.co/dXeTddX0quRT @sugoku_saikou: この親知らずのイラスト良すぎるな https://t.co/w2iJ72lVQuRT @san_harumaster: これを見た人はおまえだが気になって、次の駅は深谷は謎の駅だということに気が付かないのである https://t.co/g4aWJYUJzuRT @Pusheen: The latest #Pusheen YouTube video is LIVE! Click the link to watch 🧜‍♀️💧  https://t.co/3a9pcSdZcW https://t.co/MvYMLVD8l0国内全体でのECMO・人工呼吸器（ECMO除く）装着数の年齢分布（赤が現在実施中の数）。50代が最多で、以下40or60代が続くという傾向。また第五波以前はほぼ見かけなかった20代以下での実施が目に付く https://t.co/09YzVlulmW都のECMO装着数、完全にskyrocketingという急増ペース。人工呼吸器（ECMO含む）装着数も同様の急増で、8月初旬時点の受け入れ可能数を大きく超えてしまっている。現在は医療関係者の多大な努力で受け入れ可能数が大幅に増やさ… https://t.co/Y3DmDO9BnX都の発症日別陽性者数、8/10に過去最多のピークを迎えて以降17日経ってもこれを超えるピークが現れないところを見ると、陽性者数はピークアウトして今後減少していくものと期待される（現段階では）。ただし減少ペースはかなり鈍いかもしれな… https://t.co/0bVQjoeAta東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の7119発熱相談と陽性率（検査数の減りより陽性率の方が減りが早い）はピークアウトしたが、東京ルールは横這い。入院者数は増加中、重症者数は294(+18)名と大幅な急増で… https://t.co/qbVCDcqVzn2020年11月1日以降の年代別推移。ほぼ全年齢層でピークアウトして見えるが、10歳未満＆70-80代は減少幅が小さくピークアウトし切っていない印象 https://t.co/nWPRDpGYZD本日の東京都の報告数は4227名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4230, 4120, 3990、7日周期成分の推定値は75.4, -16.2, -1370, -29.6, 10, 113, 50.5、直近3日間の「加速度… https://t.co/0p3WDBWs7n本日発表の東京都の死亡報、18名とかなり多い。うち30-50代が7名。7月20日死亡の50代男性1名を除いて全員8月以降に死亡
https://t.co/VJe6JJ7a3m https://t.co/gvNKIYSU5hRT @kazoo04: > 都の担当者は「接種をためらう若者が多いということだったので、ここまで並ぶとは想定できなかった」

知ってて言ってると思ってたけど、本当に若者が予約取れなくて困ってること知らなかったのか…
https://t.co/6KcKBVGXUk今季の初心者向けデータサイエンス講座終了。やっぱり修了率は20%ぐらいでござった、素晴らしく平均回帰してゐる@Hiro_macchan ですね。そもそもこの状況で「風邪」って言ったらコロナのしかもデルタ株しかほぼありませんし。。。@Hiro_macchan 数字もそうですし、デルタ株もそうですね。「密なイベントから5日しか経ってないのにコロナ発症はあり得ない」みたいなツイートを見かけて、それは従来株の話だよ……となりました。歯医者で銀座に行ってきたが、感想としては

・ノーマスク結構目立つ
・お酒OKと大書して開き直っている飲食店がちょこちょこある
・デルタ株蔓延下でもぬるい対策の店が多い（席間隔1m以下、横方向のアクリル板なし）
・顎マスクの営業マ… https://t.co/IrHwrweoq5@dancerj @jmuk みんな偉い。。。@issei_sato そういう意味では日系企業が博士を採りたがらないのと本質的には同じですね@kenmcalinn なるほど〜銀座は地元に比べて明らかに「絶対にマスクしません」系のノーマスクパーソンが多かった。夫婦でノーマスク（顎にすらかけてない）とか数寄屋橋の交差点にいたし昨日のチキンカレー。突然色気を出してバターチキン的なナッツ系のコッテリ仕上げにしようと思ってピーナッツペーストを使ってみたが全然効いてなくて、普通のケララ式カレーが出来上がった（笑）。「アーモンド効果」が良いらしいので次回それで再… https://t.co/uHfgrr221U@kenmcalinn もう撤収してます😢残念空也もなか、今日も買えた。銀座の人出はそれでも普段より少ないのかな主治医の方の歯医者の検診で銀座に来たんだけど、地下のフードコートスタイルの飲食店の様子が完全に「いやデルタ株蔓延下でその緩い対策ぶりはないだろ」だった。某立ち食い有名店なんて超満員で行列してたしRT @YUKI_OTAKE: BBCは、これから残酷な映像が流れます！注意！と捕鯨の映像を流すわりに、非白人の死体映像は平気で見せるので、鯨未満の扱いだなと毎回思う。RT @Hamachiya2: 3行に要約してくれるAIに吉幾三を入れたら壊れた https://t.co/yyEKRcHEPQRT @mvon_maomao: 都庁のワクチンがめっちゃ枠空いてるよ!!!!!!!! https://t.co/fcmiOSXEsCRT @YahooNewsTopics: 【若者向け接種会場 朝から大行列】
https://t.co/4kYPYcCgqI

東京・渋谷に、27日から若者たちを対象にした、予約のいらないワクチン接種会場が設置される。会場には未明から並ぶ人もいた。@kenmcalinn 全くもって同意です。少なくとも現状の「従業員の互選で長を選ぶ」方式は危ういと思っています（かといって天下りがフリーダムでやってきてもダメなんですが）。大学はある程度は「組織」であるべきで、単なる個人商店の組合ではあるべきではないかと。@sawawww これはwwwただしここには重要な視点が欠けていて、「そもそも大学の側に自律的に経営し法人としての大学を存続させる能力があったならもう少しマシだったかもしれない」ということ。自律的に経営ができなかったからこそ介入されたという側面もあり、ここは教訓となりそう@kenmcalinn 本質的には日本の大学に「自力で法人としての大学を経営し存続させる」能力がないことが問題なんですよね。だからこそ、国含め外部から介入されてしまうという。新自由主義政権時代のニュージーランドで行われた大学改革の現場にたまたま居合わせた、元オタゴ大学教員の方の記事。ありとあらゆるものが商業化された結果として大学・研究所も荒廃し、卒業しても金にならない学科は統廃合の議論が大っぴらにされ… https://t.co/OjNRDGH7m8RT @bon_chi33: 渋谷の予約なしでワクチン打てるやつ、正午スタートなのに朝からめちゃくちゃ人が並んでて、ホラ…若者はワクチン打ちたがらないんじゃなくて今まで打てなかったってことが浮き彫りになってるじゃん…って思った…@tmaehara 是非Facebook大学を！RT @botchi_hinnkaku: 教科書「牛痘を接種すると牛になると信じられていた」 
ワイ「ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ」 

教科書（未来）「mRNAワクチンを接種すると5Gに接続したり他人に感染症をバラまくという噂が流れた」@wndrm4478 さらに酷いww「三高」（高学歴・高収入・高身長）って概念は今でも世の中に存在するんだろうか。なおこれをもじった「高年齢・高収入・高血圧」というおっさんネタも知っているが@wndrm4478 それはヤバい@na_mroon5 次回は11月@na_mroon5 大昔「高収入・高年齢・高血圧」の三高というネタがあったのをふと思い出しましたRT @kanahei_: https://t.co/HTXdB1isy0RT @usagyuuunP: おそろのサングラスーで!!!!!!!!!! 
ダンス!!! ダンス!!!!!! ダーーンス!!!!!!!!!!!!!

#うさぎゅーん #にんじん https://t.co/N9TXxhXGrMRT @usagyuuunP: ちべたーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーい!!!!!!!!!!!!!!!! 
でもおいしー!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!🍧🍧🍧 
きみは何味が好きー???????????????? 

#うさぎゅーん #か…RT @yurutto_store: #ゆるっとストア よりお知らせです♪✨
8/27（金）正午12:00よりピスケ＆うさぎと水族館・動物園のコラボ商品の販売開始です。
是非チェックしてくださいね♪
https://t.co/qWNMpHKHRF

#カナヘイ #カナヘイの小動…@fesibisyatta はい https://t.co/JuUZ4TuMY7RT @Hoi4_B: 元ネタを発掘しました https://t.co/uc8Pfkuq02RT @Cpt_TAKAHASHI: 北辰一刀流の現(七代目)宗家ってドイツの方なのか…

マルクス・レッシュ
日本名　大塚龍之介平政智

イケメン通り越して神々しささえあるわ… https://t.co/4KtqWOi7BK@fesibisyatta 仕事できません！（窓から飛び降ryそれでも東大や京大が強力な経営陣を自ら据えて、自分たちの強い意志で大学そのものを強化し反映させるような経営を自力で行えれば、あるいは状況は好転するかもしれない。だが、従前通り政府からの補助金を当てにし続けるなら早晩行き詰まると思われる例のポスドク時代に人気を博していた（物議を醸していた）旧ブログの最後の記事で確か「いずれ日本は東大や京大などの有力大学を民営化し、新自由主義政権時代のNZの大学のように弱体化させる」と予言した記憶があるんだけど、何か現実になりそう… https://t.co/gNvaC1d7c4RT @isashinichi: 厚労委のその場にいると、報道では尾身先生の真意が全く伝わらない気がしています。　

議事録をそのままのせておきます。 https://t.co/jhKi0rl3RMRT @citacitayaka: ウェブ面接の「部屋をちょっと見せて」問題、セクハラ以外でも「住環境がわかる」「経済状況がわかる」「本棚の書籍や新聞から思想・信条がわかる」で、本来面接で質問しちゃいけない事項に抵触するからやってる会社はヤバイと思う。東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の7119発熱相談・陽性率はピークアウト（陽性率は検査数が増えている割に減りつつある）、東京ルール適用は再増加、重症者数は275名前後で完全にサチっている。全国レベルでは… https://t.co/NQ02RXnQkD2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層でピークアウトの兆候が見えてきた https://t.co/2nW5Zt2t7M本日の東京都の報告数は4704名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4290, 4180, 4050、7日周期成分の推定値は482, 313, -110, -1370, -144, 276, 622、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/LlXLQANotD本日発表の東京都の死亡報は11名、高齢者が多いが50代も3名いる（全員第五波以降）
https://t.co/OUGof20doG https://t.co/iMFETmufp3@tkshhysh ガチ勢は違うんですね（凄い@tkshhysh やれるんでしょうが、政治家でも分かるようなシンプルな解釈に辿り着ける気がしませんね実験心理学の大学教授のTwitterが「感染爆発させる東京オリパラ反対、中継も見ない」「地方に感染を拡大させる大規模イベント反対」と「被験者実験やりたいから大学の対面授業と学生の登校を認めろ」「この前の地方旅行楽しかった（写真付き… https://t.co/ok5qiwJP00@tkshhysh モデルの背後にある背景や設定が大雑把過ぎるというのがあるんじゃないでしょうか（行動の詳細にまで踏み込めるほどの要素がないとか）@peko409 入国者の規制緩和をするなら、当然出国者（そして再入国者）の規制緩和もする＆訪問先国に求める必要があるわけで、この辺のスタンスの各国間での違いも影響してきそうですね。RT @KawamataRyo: 「Google Meetで挙手ボタン押すの面倒...」 そんなあなたに朗報です。

リアルな挙手の動きとGoogle Meet上の挙手ボタンの動きを同期するChrome拡張をリリースしました🎉🎉

ミーティングの進行に役立てるのではと思います!…@peko409 良くて昨秋の小康状態の頃に戻るのが精一杯ですねこれ。違いは相変わらず国内に制限されるか、ワクチンパスポートで同条件で海外渡航も可能になるかどうか。@yusk_ まぁ僕もサルゴリラチンパンジーの曲だと最初に思いますけどねw@yusk_ https://t.co/kloWoIGXvv@yusk_ 古い名曲の解説書なんか見るとちゃんとボギー大佐のマーチって出てますね。RT @UhJRkb57Yk7Sjbl: ミーさん、それは流石に上げらないでしょ笑 https://t.co/yD7rDpkhGc@cero_t 介入自体は稀にしか行われないけど、日銀が堂々とこう言っているわけで「円安の方が嬉しいな」という市場へのプレッシャーは常にあるよね。というか日本の当局がわざわざ円高に誘導しようとしているのを見たことがない気がする
https://t.co/YIUPwzFIZ2RT @souyakuchan: ワクチン接種後 抗体価セルフモニタリング定例報告。(n = 1)

ある程度サンプル数を集めた抗体価フォローアップ調査結果がここ最近いくつか報告されて来ているが、それらと概ね傾向は一致する典型的な減衰カーブ。

免疫記憶によって守られ続けてはい…@Psychs おっしゃる通りで、日本の輸出製品の多くが付加価値が低いのでコモディティ化してしまい、結果として価格競争で戦う（為替を円安に誘導＆人件費含むコストを抑制）ことになっているのだと思います。高付加価値製品もないわけではないですが、多くない印象です9億円ってその辺の大企業がTVCMを1-2ヶ月打つのに費やす広告予算ぐらいでしかないんだけど、これは次世代半導体研究しましょうっていう政府広報TVCMを1-2ヶ月流しておしまいって意味ですかね https://t.co/OH5tZmUzKaそして伝統的に日本では円高は嫌がられますし（輸出に悪影響が出るため）。為替介入も基本的には円安にする方向で行われているイメージ。素人なので認識が誤っている可能性がありますがこれは完全に正しいんですが、逆に海外にモノを輸出する側にとっては物価が安い方が儲けがでかい（※経営者にとっては）んですよね。多分それが日本の（従業員の）給料も物価も安い理由の一つなのでしょう https://t.co/7khUcgIeAK@sawawww Totally agree@sawawww いやもしかしたら四桁から四桁もあり得るじゃないですか（震え声@sawawww (　д)　ﾟ　ﾟ@sawawww 600万から1200万だと2倍ですねRT @ReutersJapan: ファイザー製ワクチン、追加接種で抗体3倍超に　米で正式承認申請へ https://t.co/q526Aeww1h@sawawww 最低でも桁変わることが大半ですしRT @nishiurah: ご覧下さい　　西浦博教授が考える「ワクチン接種が進む日本」でこれから先に見込まれる“展開” @gendai_biz https://t.co/q1ZylGniRA #現代ビジネス@Cur4E7Iox5S0mOR あとA傘下のいわゆるX系列はそこ勤務と名乗るのが普通でな、完成度の低いネタであるな@Cur4E7Iox5S0mOR A勤務の人数なんてMTVに行っても指折って数えた方が早いくらいしかいないんだがネタとして大丈夫か@sawawww そんな立派なこと考えてる時点で十分過ぎるくらいユーザーファーストですねだからビジネスをしていてもそういう日本企業はこぞって「売り付けたいものを売る」。何故か「ユーザーが欲しいものを売る」ではなくよく分からないんだけど、問題を起こす日本企業を色々見ている限りではそういう日本企業にとっては何事も「カンパニーファースト（自社ファースト）」と映るんだよね。何故か分からないけど「ユーザーファースト（顧客ファースト）」ではないという。内向きの論理が外向きの論理に優先する的なRT @Unexplained: Cat greetings are just incredible 😂🐈 https://t.co/5MvGODDEoOまぁ自分も自らポスドク山月記やってるわけですが
https://t.co/UUe6VPJtPrRT @ak_tch: 知り合いから「Amazonにヘンなレビューが出てるよ」といわれて見てみたら…。私は『週刊新潮』にいたことはなく、ここに書いてある経歴はすべてデタラメです。こんなウソを書いてなにが面白いんだろう。 https://t.co/pBrowlPgBl@pabroff_freeze 静かにしろRT @reki224p: 1,000万寄付するHIKAKIN、ぜんぜん非課金じゃないし、課金に改名すべきRT @helmetti: コカ・コーラボトラーズジャパンの私の事例がやっとキタ！！！GCP Vertex AI AutoMLをPoCを超えてエンプラ規模で短期間で実戦投入したお話です！もうAutoMLは実用段階です！よく取材頂けたのでご一読を！ #gcpja
https://…RT @massi3112: 日本に来て1番大きな変化の巻 https://t.co/REsPdO8Y51ワクチン有効化完了してもどこかに繰り出せるわけでもないので、家でベルエポックを味わうの図 https://t.co/GIBUCHlzoA@Ogalisa それが一番ですね〜@Cur4E7Iox5S0mOR 残念ながら事実である、一マス戻るRT @angelcrown: 震災の時の「ぽぽぽぽーん」と同じくらいの頻度で、ワクチン済んでもマスクしろの啓蒙CMを流して欲しい。ノーマスクマンエンカウント率が上がっている東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の7119発熱相談と陽性率は減少傾向（特に陽性率は検査数が増えても下がり始めている）、東京ルール適用件数は再増加傾向。これから重症者数はまだ増える可能性がある。全国レベル… https://t.co/8AWRIOhpWw2020年11月1日以降の年代別推移。全年齢層で増加の鈍化・ピークアウトの兆候が見え始めている https://t.co/PtpF1dQ00j本日の東京都の報告数は4228名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4370, 4270, 4160、7日周期成分の推定値は593, 501, 316, -39.6, -1400, -57.2, 77.5、直近3日間の「加速度… https://t.co/YJIQur1xX1本日発表の東京都の死亡報。11名中30-50代が4名。確定診断日が7/30-8/23で死亡日が8/15-23と全て第五波に入ってからの患者
https://t.co/hi6CDUI1Vm https://t.co/Ne8K9PeF2s完全匿名でほぼ何でも書き込める上に著者から苦情を入れても悪質なレビューが削除されることはまずないし、個人的には「往年の2chの代用品」だとみなしている / ネット中傷やデマ対策の“盲点”、Amazonレビューが温床に。識者から「透… https://t.co/gXtlUTBytx@data_analyst_ @wndrm4478 現状だと「結果論として再現性が高いもの」だけが生き残っているということなんでしょうね。でもそれでは合理性がないわけで、なればこそ「仕組みとして再現性が高くなるようにする」ことを目指していくべきなのだと思ってます。@data_analyst_ @wndrm4478 本質的にはそういうことになると思います。いずれにせよ、データとモデルだけで確実に再現性を保証できるわけではないので、ドメイン知識と交差検証（検証実験）とを組み合わせて再現性の高いアウトプットを選ぶ、というのが最適解かと。@data_analyst_ 現状1-3社ぐらいですが出しているところはありますね（これは人材業者仲介の求人広告）
https://t.co/hqZkQtT9VU@data_analyst_ @wndrm4478 端的に言えば「非線形モデルの場合は関連性に基づく予測（推論）とモデルに基づく直接の予測とは異なる可能性がある」ということですね。ただし線形モデルだから両者が一致するとは限りませんが。勿論、この数字は該当する人たちがどれだけ感染防止対策をしていたか（していなかったか）に依存して上下動するので、単なる期待値に過ぎない@data_analyst_ @wndrm4478 「非線型モデルの場合は単純な関係性ではない」、つまり例えばある説明変数がSHAPの結果から「プラスの効果がありそうだ」となったとしても、その変数を増やしたところで目的変数が比例して増えるとは限らない、ということですね。@data_analyst_ @wndrm4478 線形モデルのように説明変数が目的変数に及ぼす関係が線形な場合は単純ですが、NN含む非線型モデルだと（仮にSHAPなどの手法で無理やり関連性を出したとしても）そうはならないはずです。@cero_t まぁ、後は期待値より多くなるか少なくて済むかの差かなと
https://t.co/jH8UQQwO6v8/17-23の東京都の10万人当たりの新型コロナ陽性者数はおよそ236人だった。この場合、6割が東京から移動してきて参加したとされる3万人のイベントにおける陽性者数の期待値は、東京から移動してきた人たちだけでも42.5人ぐらいに… https://t.co/7CzydSRkgG@cero_t デルタ株になって3-4日間に短くなったんだよねRT @MIBkai: そりゃ通常医療ですら緊急搬送を元々断られたりなんだりで逼迫してたんだから、緊急時になれば瞬く間に崩壊するに決まってるだろ。予算を削る、病床を削る。ってのはそういう事で『無駄を削る』っていうのは『緊急時の予備をなくす』ってだけの話でしょ。50000ちなみに「頭が良いと思われたい」系の優越意識の持ち主は多かれ少なかれ誰でもおかしい御仁が多いという印象で、困ったことにこの社会にはそういう人々を食い物にする格好の空間がそこかしこにあったりする「無題」ポスドク山月記って「幼い頃から巨大に膨れ上がっていった歪んだ優越意識」と「歳を経るにつれて萎縮していく現実の自己」との乖離に耐えられなくなったアラフォーの典型例なんだよね。「頭が良いと思われたい」みたいな無駄に普遍性の高い… https://t.co/ZX3MlJImjk@sawawww @dancerj 拝承@dancerj へー、NHKでですか？@Go_Go_Go_Go_Go 良いと思いますww@hatone あららん、大丈夫？こういうご時世だからこそゆとりを持ってやっていってください！カズレーザーが言いたかったのは間違いなく後半なんだろうけど、前半に物申したい人たちが殺到する様子を見ると物は言いようだなという感想がある@chezou その辺も多分経験の多寡から来る誤解みたいな感がありますね。@kazunori_279 個人的な意見ですが、1) 「歴史的な出来事の分析」なので例えば歴史の教科書と同じスタンスであれば許容される、2) 故に「その時代の社会が公平性に課題を抱えていた」という事実の認識を正しく持っていれば分析すること自体は構わない、と思っています。@Cur4E7Iox5S0mOR 正しい解説である元ネタはこちらです https://t.co/fLh58DWgMQ最近とあるセミナーでも話したことなんだけど、公平な機械学習モデルを作る上で大事なことは「不用意にいきなり『予測』しない」ことだと思う。我々の社会が過去に不公平を働いていたら、そこから得られた学習データで作られたモデルも不公平を働く… https://t.co/OyfQzRVBR6まぁその「説明」モデルの汎化性能を調べるためにvalidation setで予測かけるのは別に良いと思うけど、本質的には「予測」のためのものではないかと「ジョブズほどの人物でも替えが効くことはジョブズが死んでもAppleの業績が伸び続けているのを見れば分かる、だから凡人は疲れたらホッピー飲んで寝ろ」byカズレーザー、最高の名言っぽいので積極的に使っていきたいRT @passinvestcom: 仕事に家庭に色々ストレスはあると思いますが、疲れたらホッピー飲んで寝よう🍺 https://t.co/EuW8kuMkTSTitanicデータの正しい使い方は、どちらかと言うとデータ分析の結果だけから「史実としてタイタニック沈没の際に起きたことがデータだけからでも分かる」ことを知ってデータ分析の威力を体感するというものであって、それで何かを「予測」す… https://t.co/hPfaNVFjWo@data_analyst_ こういう本のもっと詳しい版ですかね。
https://t.co/Iiog5S5OaS@ykamit すっかり離れて久しいんですが、Marr理論って現在ではどういう立ち位置なんでしょうか？ワクチンはゲームチェンジャーということで「自分たちがワクチン有効化完了する頃には渡航制限も解除されてハワイとか行けたりするようになっていたらいいなぁ」と春先は思っていたけど、蓋を開けてみたらデルタ株がゲームリバーサーだったでござる
https://t.co/7rFKanpKzpRT @Xatz: 河野太郎のエゴサ、これだけのために人海戦術とってるとまでは思えないけど、一方で複数人の関与が疑われるので、「河野太郎と官僚のためのSlack」みたいなのがあるんじゃないかと勝手に思っている。雑談チャンネルにメチャクチャ河野太郎Tweet情報が飛んできて「👀」…@chezou そして探し出して読んでみました。……まぁ、ちょっと「伝聞で知ってます」感の強い記事かなと。あとはタスクがシンプルになるほど実際には「データ専業度」が下がって他の職掌のタスクがメインになるという視点が足りないなと思いました。@chezou たまにそういう「原案を大幅に翻案した」系記事見かけますね。まぁ無関心よりは有難い部分もありますが。。。@chezou 何かありました？@Cur4E7Iox5S0mOR だめ本日付けで夫婦揃ってワクチン有効化完了(fully vaccinated)。特に何かが変わるわけでもないので、引き続き感染防止に努めます@NLPAE 考えさせていただきたくwついに33都道府県が真っ黒になってしまった。しかもまだ余裕がある（現在患者数 > 入院者数 ≒ 病床占有数なので）100%近傍の地域は既に少数派で、200%超の地域も12都府県に上る。そして青森と長崎が95%以上で危険水域… https://t.co/H9h3xA823f余談だが、全く同じ某超有名外資企業のデータサイエンティストの求人（1-2枚目）とビジネスデータアナリストの求人（3-4枚目）とを並べてみた。内容もレベル感もかなり違うのが見て取れる https://t.co/Z85NBIHOLHハウツーだけ丸暗記してきて、実際にはirisとBoston HousingとTitanicとMNISTしか触ったことしかありませんみたいな雑兵がやってきたところで、何の戦力にもならないのでお引き取りくださいみたいな現場の方が世の中多い気がする@wndrm4478 そうそう、だからこそのAll models are wrong; but some are usefulなのよ。汎化性能と再現性を確認できてこそ因果推論とは意味のあるもので、それが出来ないならただのおままごと「未経験からデータサイエンティストになる」が問題なのは、ハウツーさえ丸暗記させればOKみたいな低レベルな情報商材が跋扈しているからであって、最低限教養レベルの線形代数＆微積分が分かる人に手間暇かけてきっちり教えてようやく「最短で1… https://t.co/jMdODHHx1y@Cur4E7Iox5S0mOR オンラインサロンはないが、社内の未経験者向けDSコースならある（最短6ヶ月で即戦力レベル）@NekoAntarctica 手順覚えりゃ終わりのものも覚えられないヤバい知性レベルの人間が多分対象（食い物）にされているのだと思われる@wndrm4478 Pearlも言ってるけど「データのみから因果関係を判別できるような統計的方法は存在しない」わけで、目の前にあるデータだけでなくその周囲に横たわる森羅万象をカバーして交絡を見抜き補正できるだけのドメイン知識の持… https://t.co/On9An5dL21LinkedInで見つかる「年収〇〇千万円」を満たしそうなDS求人で、多分一番hiring barが低いのはこれじゃないかな。ちなみにこれよりbarを下げるとAnalystになるケースがほとんど https://t.co/9nMgAaEBa0ちなみに同じく最近LinkedInで回ってきた別の某超有名外資企業のシニアDS職はこんな感じ。ここも多分年収〇〇千万円だと思うし実際これくらいのhiring barが妥当だろうと思うけど、そもそもpreferred qualifi… https://t.co/Doo3HsJgjz例えばつい最近LinkedInで回ってきた某超有名外資企業のDS職はこんな感じだった。多分ここなら年収〇〇千万円だと思うし、実際こんなもんだろうと思うんだけど、まるっきり素養ゼロ（俗に言う「文系未経験」とか）から何年かけたらここに… https://t.co/ijt4kaOLHnで、実際にDS/MLEの職に就けたならばそこで改めてそれぞれの現場で必要なインフラとか環境について習得すれば良い話。最初から瑣末なところに拘泥してあまつさえ全体のスタートラインに到達する前にコケるような人間は、そもそも雇い手がいない@wndrm4478 まぁそれは確かにそうやな。あとはアデノとワクシニアとでどちらが免疫が維持される期間が長いかとか、そういう話かというか、これっぱがしのことを1年以内（長くても3年以内）に出来ないなら、この手の職業に憧れる人々が夢見る「DS/MLEになって年収〇〇千万円！！！」みたいなのには到底届かないので、諦めた方が良いと思う。今時はデータ専門職のhiring barが上がってて大変だしまぁ身も蓋もないことを書くと、データサイエンティストとか機械学習エンジニアになりたいなら、git / Docker / SQL / Python or R / 教養課程レベル線形代数＆微積分を同時並行で勉強し、それが済んだらさっさ… https://t.co/xlFfcW4dxRRT @nassyemon: データ分析したい新人君すごろく
Git→Docker→(悪い大人の介入)→AWS→Ansible→Terraform→Prometheus→Grafana→Elastic Search/Kibana→Presto→...
→
★インフラソリューショ…@wndrm4478 やっぱりアデノと同じ話になるのか。。。RT @hms_compassrose: 一度のワクチンで事態が収束する見込みはほとんどゼロになっておりい英米イスラエル等はすでに次の段階のの複数年にわたる戦略についての議論が始まっているが、日本では政策決定者が目の前の話以外に聞く耳を持たないのでなーんもやってない……という話@sawawww ポスドク山月記ですが如何でしょうか
https://t.co/UUe6VPrSXTこのご指摘はご尤もかと https://t.co/mGM8YIJcRpRT @artyou1985: 個人的にはPythonの前にSQLとBIツール(Tableauなど)を推したい。
万が一その段階で止まってしまってもわりと仕事がある｡肩書きはデータサイエンティストではなくデータアナリストになるけど。git/DockerはDS/MLEにとっては本質的には「データ分析した結果を入れる箱」みたいな存在なのだから、先に中身となるデータ分析のやり方を覚えて、後からそれを入れる箱の作り方を覚えれば良いのに、「まず箱の作り方を知らないと食… https://t.co/ZTrx8AxKktで、実際にgit/Dockerすらまともに覚えられずDSやMLEとしてのスタートラインにも立てない初心者が多いという話はしばらく前にバズったこの記事でも書かれているわけで
https://t.co/QYJJcGCH4Wだから初心者に何か体系を教える際は「本質に近くて単純なところ→本質に近くてちょっと複雑なところ→周辺の瑣末だが実務的な話→本質から外れるが単純で頻出するところ→本質から外れるが複雑で頻出するところ」みたいに教えていかないと、途中でコケた場合完全に邯鄲の歩みになってしまうデータサイエンティストや機械学習エンジニアになるのにgitやDockerが必要かどうか、本質的には初心者に「Python→機械学習→git/Docker」と教えれば途中でコケても多少機械学習使えるマンになれるのに「git/Dock… https://t.co/gmc5hxrcCd@sawawww 見に行ってびっくりしました@wndrm4478 ワクシニアウイルスベクターのワクチンどう思う？なんぞこのニュース https://t.co/DOZodKp8UDRT @nishiurah: もちろん人口全体での感染が増えると感染機会が増えます。それは子ども含めてクラスターが発生する機会が増えることに繋がります。国としてまず第一に人口レベルでの流行を制御することが、子どもの感染予防にとっても必須と思います。3/3RT @nishiurah: 当該世代（20－39歳）が悪いというより、そこで増える特徴を持ったウイルスなのだと思います。小中高のお子さまを持つ親御さんは心配と思いますが、社会全体にとってインフルエンザのように小児が維持・増幅している訳ではなさそうです。学校全体を閉鎖しないと伝…RT @nishiurah: 24歳以下データを分析する機会があったので使った図を提示します。この中で伝播を主に維持するのは19－24歳群です。0－12歳（小学生）、13－15歳（中学生）、16－18歳（高校生）は自ら伝播を維持増幅するかと言うとそうではなさそうです。ちなみに、…RT @cybele_nakano: いくらシャーシャー威嚇しても
下顎にミルクをつけたままだと
可愛いだけだぞ https://t.co/9yMRv24Vy6RT @TheSun: Here are some ducklings taking a bath to make you smile 

🎥: ducks_in_space https://t.co/DMAYsUdeli他の人の英作文に茶々を入れる仕事をした東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の7119発熱相談件数・東京ルール適用件数とも再増加傾向が見え、入院者数・重症者数とも高止まり。全国レベルでは真っ黒なのが31都道府県に達している https://t.co/tHXSNV7K8k2020年11月1日以降の年代別推移。20-60代は頭打ち（検査数飽和の影響もありそうだが）、10歳未満・10代・70-80代は増加傾向が続く https://t.co/9Th9aodIuj本日の東京都の報告数は4220名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4510, 4440, 4340、7日周期成分の推定値は49, 124, 65, 63.7, -93, -205, -21.9、直近3日間の「加速度」は-56… https://t.co/rxy4UCkuiP本日発表の東京都の死亡報。9名記載されているが、中には5月に確定診断が出て8月に亡くなったという50代の人もいる模様。全体としては高齢者メインで第五波以降の感染＆死亡者が多いが、40代も混じっている… https://t.co/UezC6boTdK@gomessdegomess 馬にでも打つのかこの注射器wwどうでもいいんだけど、ワクシニアウイルスベクターCOVID-19ワクチンってどうやって接種するんだろう。やっぱり筋注なんだろうか、それともまさかの種痘方式だったりするんだろうかただ、自分は種痘世代ではなく経験がないので天然痘ワクチンについて調べてみたところ、思ったよりも副反応が結構ある感じだった。結局副反応はもう仕方ないので、後は免疫の持続期間の長さがポイントになるのかなと
https://t.co/F0OOkWkK6s都医学総研によるワクシニアウイルスベクターCOVID-19ワクチンの解説。要は天然痘ワクチンに使われるワクシニアウイルスをさらに弱毒化し、そこに新型コロナの遺伝子情報を組み込んだもの。天然痘ワクチン同様に副反応が弱く長期に渡るコロ… https://t.co/CsgcXI5tht何かと思ったら「天然痘ワクチンに使われるワクシニアウイルスベクターを使ったワクチン」だったのか。一瞬びっくりしてしまった
https://t.co/UfshK2ZXYp@gomessdegomess ワクワク https://t.co/D7wpjDehR3RT @Campaign_Otaku: あなたがフロッピーディスクを知ってるなら、がん検診すべきタイミングかもしれません…面白いな、この広告。 https://t.co/V8RfucbTiFmRNAワクチンに関する非常に分かりやすい解説。「何故副反応で発熱するのか」もこれを読めば納得かと。従来の不活化ワクチンよりも効果が高い理由も、何故人体にも安全と考えられているかという理由も、詳しく説明されている
https://t.co/g15LWwrkEG緊急承認から正式承認にステータス変更とのこと
https://t.co/uuMywiak68@data_analyst_ そういうことですね。集めた範囲のデータの中に交絡因子の存在を窺わせる手がかりすらない場合は、まず交絡因子の手がかりになり得るデータも追加で集めなければならないということだと思ってます。@data_analyst_ その点では、僕が出せる処方箋は二つしかなくて「長期的な汎化性能（再現性）で評価する」「慎重に進む」ですね。真のモデルなどというものはあり得ないのだからあくまでも目の前の目的に対する予測性能で評価し、なればこそ結論を急がずじっくり精査するべき、という。@Nemain496 その考えでいけると思います（僕は階層ベイズで変量効果を入れることを考えましたが、推定法は何でも良いかと）。@data_analyst_ 言えません（記事中にもその話を書きました）RT @chilime: 人探し系でRTしていいのは「連絡先が警察になっているものだけ」です。行方不明のペットを探していると偽って、逃げている相手のペットの写真を使う人間もいるけれど、その際も連絡先が警察になっているかどうかで見分けられるので、（探す側も）覚えておいてください。RT @rjgeller: 私ごと恐縮ですが、2年前に出た西日本新聞の記事をぜひ防災の日までご一読ください。

地震「予測」研究、岐路に　時期、規模の特定は知見不足　「危険性提唱」十分伝わらず　「どこでも起こりうる」警鐘｜【西日本新聞me】 https://t.co/wWyJj…先日話題に出した「シンプソンのパラドックス」の簡単な解説を書きました https://t.co/7V0fbQJkHp@peko409 日本は国土が狭くて天災も多いので、この辺はスマート社会に徹し切れないという側面もありそうですね。なので僕は実は有事のことを考えて必ずある程度の現金を持って歩いてます。規制の完全解除はまだしばらく先になるだろうけど、ワクチン接種が十分に広がれば一部解除は可能だろうし、解除範囲を科学的にデータに基づいて決めることもできるはず、というお話だと読み取った https://t.co/Rl7SiP4882RT @Pusheen: It's #VirgoSeason! ♍ Tag your favorite #Virgo and head to https://t.co/aLbrzBCwve for more #horoscope art!⁣ #PusheenZodiac htt…RT @hydehide555: テトラポットは落ちたらマジで脱出不可能よ
標準的な20t型でも人間より遥かにデカく、手がかけられるとっかかりもないから落ちたら最後ほぼ溺れ死んで、隙間で上下する波に揉まれて遺体は見る影も無くなる
テトラの上で釣りはだめ！

釣り男性が死亡　消波…逆に一時期かなり深刻な状態だった石川が75%超と厳しいながらも健闘している。何か他の都道府県と違う取り組みがなされているようなら是非知りたいところ https://t.co/X8ylTsaQd2現状だと50%を下回っているのは秋田・鳥取・島根の3県のみで、逆に90%を超えていて近日中に真っ黒になると思われるのが青森・長崎・大分・佐賀の4県。ワクチン接種率でトップを走る山口も75%近くと苦戦している夜になってから開いてみたら血の気が引いた。真っ黒な都道府県が31都道府県にまで拡大している。。。

（※既報の通りこれは「現在患者数」で自宅療養なども全て含むので全員が病床を占有するとは限らず、100%を少し超えたぐらいではまだ余… https://t.co/MX9sobhQxF@prof_maruyama こちらです。
https://t.co/a92eXKbyLVLinkedInで流れてくる求人情報を次から次へと見ながら「へー、あそこはこんな環境でやってるんだー」と呟いてゐるRT @influenzer3: Significant reduction in humoral immunity among healthcare workers and nursing home residents 6 months after COVID-19 BNT1…RT @influenzer3: もはや確定的と思われる反復投与を前提とした、より副作用の少ないワクチン接種戦略の模索が今後必要になるかと思います。
現行のmRNAワクチンは反復投与するには、副作用があまりにも強すぎます。RT @influenzer3: ●ファイザーワクチンによる中和抗体は6か月で急速に減衰する
→まだプレプリントですが、抗体価、中和活性ともにざっくり1/10に低下するという、結構衝撃的な結果になっています。RT @awimufoan: 遅れがあるので8/16くらいまでしか参考にできないけど、移動平均見る感じだとピークアウトといっても高止まりで連休前くらいに落ち着きそう。

発症日別でみても結局月曜や休み明けに一気に増える傾向あって、報告バイアスありそう。8/10のも本当は連休中の…@masanork 3〜4年前は「ブログ読んでます」だったんですががが@masanork 僕の場合は「いつもTwitter見てます」が最近の最頻値ですねRT @tsuredure_bot1: 双六の達人という人に必勝法を聞いたら、「勝とうとするんじゃなくて、負けないように打つこと。どんな手ならすぐ負けてしまうかを予測して、その手は打たず、とにかく少しでも負けるのを遅らせることだ。」と答えた。その道の達人の言うことは、どんなもの…RT @ichikawa_zoo: レッツゴー!!
#市川市動植物園　#モルモット https://t.co/dU6DPPsg3Eブログ更新しました。 / シンプソンのパラドックスのはなし - 渋谷駅前で働くデータサイエンティストのブログ https://t.co/7V0fbQJkHpワクチン接種率が1回接種以上で52.3%、2回接種で40.7%まで来た
https://t.co/uTV6iVZOMa https://t.co/zcW19r9y52指摘されて気付いたけど、13日経っても8/10の発症日別陽性者数ピークが動かずこれより大きいピークが来ていないので、ここでピークアウトしているかもしれないというのはある。ただ、これも検査数の飽和で全数を捕まえ損ねていたら分からない… https://t.co/WllSJIsT7L@dancerj @sawawww こういうことですね（確かに8/10以降にピークが追加されてこない）
https://t.co/Uv4uXNC434 https://t.co/mLDVyeD0mf@wndrm4478 静かにしろっつってんだろ@wndrm4478 静粛にRT @kantei_vaccine: 2回接種完了者が全体の4割を超えました。RT @kantei_vaccine: #新型コロナワクチン
これまでの総接種回数（8月23日公表）
 
118,310,106回
（＋2,570,108）
 
▼詳細は新型コロナワクチンHPへ
https://t.co/cIInV5aHr9RT @Cleavon_MD: In a worldwide study of 2,100 pregnant women, those who contracted COVID-19 during pregnancy were 20 TIMES MORE LIKELY to d…RT @rootport: 学生時代に生物学を齧っていた身としては、mRNAなんてクソ壊れやすい分子を体外から細胞内に届けるなんて、ビルの壁に向かってプリンを投げつけて無傷のままビル内のテーブルの上にお出しするようなもの…ってイメージを抱く。充分に発達した科学技術は、魔法と見分…@sawawww 下がってなくて高止まりですねこれ@tkshhysh しかしこれまでの経緯を学習データとするとですね（以下略×10代は60代を→◯10代は50代を@fzw1212 あるある@tkshhysh また帰る帰る詐欺ですか東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。7119発熱相談・東京ルール適用件数はピークアウトして見えるが、陽性率・入院者・重症者数は高止まりのまま（重症病床の飽和が指摘されている）。全国レベルでは1つ増えて28都道… https://t.co/5Wma6cTmQ12020年11月1日以降の年代別推移。20-60代が（検査数の飽和もありそうだが）頭打ちになってきた一方で、10歳未満・10代・70-80代は増加傾向を維持している。特に10代は60代を追い越してしまった https://t.co/aCjcAw1Lee本日の東京都の報告数は2447名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4570, 4520, 4450、7日周期成分の推定値は-315, 340, 594, 497, 320, -121, -1430、直近3日間の「加速度」は-… https://t.co/GcO0fYr7h5本日発表の東京都の死亡報、第五波に入って以降しばらく経った直近の死亡者が目立つ。高齢者層へのワクチン接種が進んで右肩下がりだったのが、じわじわと増えてきているようにも見える。引き続き要観察… https://t.co/jqwiNL9I7Z神速で作文を終わらせた猛烈な勢いで作文してゐる@kenmcalinn 今週の金曜日でしたらご案内できたんですがw（定例の歯科検診なので）@Cur4E7Iox5S0mOR 実家のお袋の言い草の再現をやめろ@Cur4E7Iox5S0mOR 過少業績ポスドクにしちゃ上出来だろ@Cur4E7Iox5S0mOR どうせロスジェネだし多少血栓できてもワクチン打てるなら御の字だろってやつかAdstock decayとか広告やマーケティング施策の「残存効果」に興味がある人って多いと思うんだけど、何気なくCRAN Task Views見てたらPharmacokineticsというカテゴリがあって、これ応用したらもっと色… https://t.co/WeDgmXQdwT以前は「機会学習」のtypoが良く目に付いたが、最近は「ワクチン摂取」のtypoが良く目に付く（仕方ない気もするが）RT @ProfPCDoherty: Time-lapse video of cultured bat brain cells that start out looking pretty normal. Then infection with SARS-CoV-2 causes…RT @mito0504: 新橋駅。視覚障害のある男性が人波の中で立ち尽くしていた。彼は白杖を高く掲げている。“SOSシグナル”だ。勇気を出して声をかけると「点字ブロックの場所が分からない」と話してくれたので案内した。このSOSはあまり浸透しておらず使う人が多くないらしい。知る…@yusk_ @dancerj 一応org独自のフォーマットの方はもう書きました（実はそれで十分説）RT @ReutersJapan: アフガンから脱出の女性、米軍機内で出産　経過は良好 https://t.co/lMgvqrXll0@dancerj @yusk_ スタートすらしていない。。。RT @yutannihilat_en: No more 32-bit...!!! #rstats https://t.co/LAIlYId2TPRT @Hisa0808: 戦国感ハンパない岐阜城と月のコラボ撮れた。 https://t.co/roe0zOBG57@dancerj 未接種だと現状の電車に乗るのはちょっと怖いかもですね@dancerj フルチンなら感染防御率が75%くらいあるので、普通にサージカルマスクしていれば大丈夫な気もしますけどね（気になるようなら上から布マスク被せるとか）媒体が文春オンラインというだけで取材は安田先生でした、すみませんだいぶ前からお名前と眼科の先生だということは存じ上げていた（Twitterで時々話題になっていた）のだけれども、まさか文春が突撃しに行くとは思わなかった（笑）。でも非常に良い記事です https://t.co/l5iu4iM9NJRT @fuji_ayako: この先へ進みたくばおとなしくちゅーる置いてけの圧がすごい https://t.co/dufd0Eke20RT @ashunsuke: パラリンピックといえば、このカナダの広告が好き。
初めて見たときは衝撃的でしたね。 https://t.co/buA6ryy1Mgまぁでも定額貯金で資産が増えた時代って自分が生まれてしばらくはあったんだよなぁ。今や貯金の金利なんてプラスなだけマシという世界になりつつあるけど実は未だに実家のお袋から「そんなに稼いでいるなら定額貯金に回せ」とか説教されるんだけど、毎回「このご時世だと貯金の金利なんてゼロみたいなものだしむしろ転職で給料を上げるかpromoteして給料を上げるかRSUが株価上昇で高値になる… https://t.co/roPpAtT1GaRT @ranmaru_343: 定額貯金 10年 年利 11.91%（1980年） https://t.co/kck2PNng74日本の旧国鉄もかつて遵法ストやってましたね https://t.co/6rTSZ1Yf9RRT @jin84958328: アカエイの赤ちゃんを見たことがない人のために。😊 https://t.co/md58f1Qfke@na_mroon5 まぁもっとフォロワー増えればもっと日常的にバズりますよRT @nekobungi: 「副反応で仕事や学校を休めないからワクチンを打てない」と言っている若者に打たせるために必要なのはワクチンポイントとかじゃなくて副反応休みを認めない組織をドンドン処罰することだと思う@cero_t むしろせろたんそこまで大阪民っぽくない印象だったwRT @narita_yusuke: ハラスメント炎上が怖いのでみんな表面上やさしくなり、厳しい師匠が減った。大企業や事務所や大学みたいな組織も衰えて、手取り足取り人生ゲームのプレイの仕方を教えるわけでもなくなってる。自分に厳しく独自のゲームのルールを作れるごく一部の人とそれ以…RT @massi3112: 日本に来て驚いたのは、小中学生は知らない人にしっかり挨拶するのに大人になったらその習慣はなくなること。ずっと続ければいいのに、もったいないと感じる。@dancerj ですねRT @naikabucho: 街中に弾が飛び交って、いつそれに当たるか分からない状況なんです。だからどうしても必要なときだけ、ヘルメットかぶって防弾ベスト着て外に出る。防御せずに外に出たり、不要不急な外出したり、戦闘が激しい地域にわざわざ出かけたりして、なぜ打たれたの？って言…RT @heartloafs: https://t.co/qEm2FZskBH@dancerj 1ヶ月以上経っているケースもあるんですよね。謎ですRT @cheat_player: すごい名前の建物見つけた https://t.co/WKPnqhkqf3RT @HEISEI_love_bot: これは盛り上がってるサマフェスではなく綿の収穫 https://t.co/ii0ISWjxJ4本日の東京都の死亡報、全件とも死亡日が8月以降になっている。右肩下がりだった死亡者数が微増傾向にあるので要観察
https://t.co/ix1iVQWc5y
https://t.co/6KA06OgKpN https://t.co/UsryWSgr7D@Cur4E7Iox5S0mOR さっさとワクチンパスポート導入すべきだった感があるな@ikeji あー、そういうのには使えますね確かにRT @quoiz: 「最後の緊急事態宣言」「最後の我慢」みたいなことをアピールしておいてそんなのが何回も出る本邦、"Final Fantasy"なるゲームが十何本も出る国なんだから当然と言えば当然と言える@Cur4E7Iox5S0mOR 流石にそれは金の無駄@na_mroon5 おかげさまで、技術は向上し続けているけど体力は低下する一方で、相殺した結果戦績は横這いです（つらい@Cur4E7Iox5S0mOR お袋に実際に言われてるなそれ第四波まではほとんど報告されてこなかった（第三波でも少なかった）10歳未満＆10代の陽性者（感染者）が、デルタ株主流の第五波になってから他の世代同様に感染爆発を起こしているのを見ると、少なくとも「子供は新型コロナには罹らない」とい… https://t.co/uJjJOGRiqqRT @tamai1961: 昨年の常識は忘れろ。デルタ株は、単なる風邪とは違う。
と、学生に言っている。@na_mroon5 実はテニスもサークルデビューなんですねこれが（もうテニス歴23年で未だに実業団出てますが）@na_mroon5 その頃僕がいたテニスサークルでは「マトリックス飲み」なるコールが流行ってました（ネオが後ろに反り返って弾丸を避ける動作を真似て、両手にコップを持って「マートリックス、マートリックス」というコールに合わせて交互に酒を飲む）@na_mroon5 マトリックスが。。。幼稚園通ってた頃。。。だと。。。（確かB3だったはず）RT @kohal9000: ワクチンを妄信してるわけじゃないけど、それ以来感染症を防ぐあらゆる方法をとるべし、あと子供は大事にしろってのが家訓になった (本当)RT @kohal9000: そんな日本昔ばなしみたいな、って思ってたけど、お寺の過去帳に同じ歳に一気に死んでる子供の名前があって震え上がったわな。
ワクチンない状態、江戸時代とかわらないと思う。RT @kohal9000: うちの家系、いま定期接種になってる感染症で江戸の末期滅亡しかけたんだわ。
一人末っ子が「この子を育てる余裕がない」って言われて捨てられかけたけど母親がこっそり納屋で育てて、母屋にいた子供は全滅して、納屋にいた子だけが助かったっていう。
昔のうちみた…@na_mroon5 そして振り返ったら突然拳銃を突き付けてくるわけですね（マトリックス初作）RT @santarh: 最近 GoogleIME がオワっているので MS IME を使っているのだが…
「一長一短」を「１０００００００００００１反」などと一発変換しやがるんだがもう日本語 IME はだめだ……Rでカレンダー描画とか意味分からないが確かに便利そう https://t.co/Xditt4VnyzRT @rfunctionaday: For some reason, you may need to prepare a calendar in R and you might prefer to do so in the {ggplot2} framework.

The…@Cur4E7Iox5S0mOR 俺はずっと休みみたいなもんだな@dancerj それはありそうですね東京都基準の重症者数が頭打ちになっているように見える件、ECMOnetで見てみると「機器数」ではまだ余裕があるように見えるものの「実施数」及び「占有率」ではかなり切迫しており、実施に必要な人員を考えると実際には殆ど余裕がないかもし… https://t.co/hfdsRyCRBJ潰れる寸前のスタートアップクッソワロタ / 鍵RT 幻影旅団って組織のファーストプライオリティがブレブレだし、創業メンバーとそれ以外で温度差あるし、うっかり組織破壊するメンバー入れるし、潰れる寸前のスタートアップだな@data_analyst_ 基本的には右図に分けられる根拠となる交絡因子が明示的に存在することが要件だと思います（今回の例では「年齢」）。なければ単に恣意的に切っているだけになるので。ただ、これもまた真かどうかは多分一義的には決… https://t.co/PemCj0CRRg気が付いたら27都道府県が真っ黒になってしまった。「現在患者数」が基準（入院者だけでなく自宅療養者や無症状者なども含む）なので必ずしも病床占有率を意味しないデータ（なので100%を超えてもしばらく持ち堪える）だが、それでも過半数が… https://t.co/FTGYxCyQY6気付いたら三重県も真っ黒。陽性者数も爆発的増加モードに突入していて、重症者数も急増していた。これは確かに国体をやるような状況ではなさそうだ
https://t.co/cKUKtmiNlq https://t.co/K0nUA8ckpLRT @mainichi: 三重国体中止へ　鈴木知事「苦渋の決断」
https://t.co/bMnPZkdWKM

中止申し入れの理由について鈴木知事は「感染状況の激変、医療提供態勢への負荷、競技団体や県民の開催への不安の声に加え、競技補助員となる高校生の確保が困難な競技が出…RT @reinaworld_: アカオノスリがホバリング中に頭を固定する様子。獲物を狙う時にやるらしい。こんな事が出来るなんて凄いですよね…。🦅

Credit: Bill Bryant https://t.co/blzhqWugmU

 https://t.co/EmOga…RT @fringejp: 文化庁による国立新美術館での文化芸術職域接種も多数のキャンセルが出ています。予約枠の追加もあるそうなので、希望される方は随時チェックしてみてください。
https://t.co/LzBfFpOel3 https://t.co/pfqn5hkuGQRT @US_FDA: More answers to questions... https://t.co/nQL2wHvKAxRT @US_FDA: You are not a horse. You are not a cow. Seriously, y'all. Stop it. https://t.co/TWb75xYEY4RT @neru_mono: タマホームの隣にこののぼりをたてる辺り、なかなか尖ってる https://t.co/Hz4AlSkLPURT @ojimakohei: この時期になると、若い世代の「微熱・倦怠感あり、友人たちと旅行の予定あり→どうしても行きたいから自費検査を受けてみよう→陰性→安心して出発→現地で体調を崩して病院へ→陽性→友人たちが濃厚接触者に→全員陽性→そのまま現地で入院」といった感染事例が増…RT @foo_lie: 香川照之さんと仕事したって人と話したけど、どうにかして昆虫絡みの話に持っていけないかと常に仕掛けてくるので緊張感があったと言ってたRT @HxH_kyusai_bot: HUNTER×HUNTERが休載してから1000日が経過しました@sawawww 良く転職されてますよねRT @gudetama_sanrio: やっぱり一生寝てる https://t.co/PI4yOhAEmi@NLPAE ご明察で笑RT @KGN_works: 今の状況下だと本当に入院できないから、食べ物は良く火を通してから食べる・怪しいなと思ったものは食べない・口を付けて数時間以上放置した甘い飲料は廃棄するなどの対策を。@NLPAE いや、もっと全体的に出てる感じですRT @umusicjapan: #Perfume (@Perfume_Staff )

9/22(水) 発売「ポリゴンウェイヴEP」

初回限定盤特典映像に
「Perfume Imaginary Museum "Time Warp”」が決定😳✨

メンバーの副音声とライゾマテ…RT @J_: https://t.co/Z6w8VW4Ba5東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り（本日より7119発熱相談件数を正式に追加）。発熱相談件数・陽性率・入院者数・重症者数のいずれもピークアウトして見えるが全て過去最多水準のまま高止まりして減ってこない。全国レ… https://t.co/WyMwI8zKQi2020年11月1日以降の年代別推移。爆発的増加を見せていた20代とそれに追随していた30-60代の増加が鈍化してきた一方で、10歳未満・10代・70-80代（ワクチン接種が普及した後のはずの）の増加がむしろまだ加速していて、強く… https://t.co/T1bvsepDlJ本日の東京都の報告数は5405名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4850, 4890, 4930、7日周期成分の推定値は226, -129, -970, -266, 299, 508, 371、直近3日間の「加速度」は52… https://t.co/Jo1evbsa1b@Hiro_macchan 基本的には市中感染の爆発的拡大がベースにあるってことですよね。。。本日発表の東京都の死亡報、年齢構成は高齢者がメインだが8/17が3名など第五波直近の日付が多いのが懸念される。しばらく減少傾向にあった死亡者数も増加に転じるかもしれない
https://t.co/J1QN1IH645 https://t.co/2NlSvmzIQZ外資IT某社、LinkedIn求人に膨大な数のheadcount backfillが出ていて、これは大量脱走が起きたなという感が凄い@odashi_t 静粛に@twokun 細かい話で恐縮ですが、折れ線プロットよりも棒プロットの方が見やすいかもしれません。データは非常に示唆的です。有難うございます。自分がポスドクだった時は年収320万円だったが、今は250万円以下が多数派なのか。立派なワーキングプアでは（もっとも月給2万円のポスドクという存在に出くわしたこともあるので不思議ではないのだが） https://t.co/tX3Lrpumy6データ基盤のことが1mmも分からないデータサイエンティストとか、データ何でも屋でもなんでもないのでは「データサイエンティストを育成するための理想的なカリキュラムです！」とうたっているオンラインコースの内容がどう見ても「SEもできるデータ何でも屋（ただしSQLは書けない）」育成になっているのを見かけて、顰蹙してゐる@chie8842 お疲れ様でした。2回目もその調子でいきましょう！@gomessdegomess https://t.co/69oRmoLIcrRT @sasanosasaki: 「ミロ」そっくりの缶ビール　子どもが誤飲し販売禁止に - なんJ PRIDE https://t.co/zATGmCbBq7 

ほんとにミロで笑った。 https://t.co/Lp7Mms9JXVRT @aomu: 新宿西口にあった明治安田生命新宿ビルの解体がほぼ終了したことで、今まで見えなかったヨドバシカメラ新宿西口本店の要塞めいたビルの姿があらわになった。 https://t.co/LZ7nuWVmt6RT @mizuno_takaaki: 世の中、自由にさせたほうが成果出るやつと、管理したほうが成果出るやつがいて、そのあたりを間違うと仕事がうまくいかないんだな。@gomessdegomess 俺なんてsales bonusかつJP全体連動だから、頑張っても怠けてもほぼ変わらないんやでRT @tefsk: NHKでパラリンピックの選手を紹介していたが、
あの福知山線事故で一両目に乗っていた人も選手になって出場するようだ。RT @CapybaraCountry: Meditating https://t.co/idD681L0xWRT @yusai00: 年を取るにつれて代謝が落ちるは間違いだった。20歳から60歳までは安定しているという研究結果  https://t.co/zt7nFvysvA 
人は太った原因を代謝の低下のせいにしがちだがそれは違う。20歳から60歳まで代謝は安定しそれ以降はゆっくり…ちなみに参考までに書いておくと、我が家で4人分（4皿分）に使っている基本的なパウダースパイスと調味料の分量は
・ターメリック：小さじ3/4
・カイエンペッパー：小さじ1/3
・コリアンダー：小さじ1/2
・塩：小さじ1と1/6
ぐ… https://t.co/PmnvGtUk23ただしインド料理の名店のレシピはスパイス類が全て「適量」としか記されていないことも多いので、他書である程度スパイス類のご自分なりの適切な量を把握してから、それを踏まえて実践されることをお勧めします自作カレーに興味のある方々、もしステイホームで時間があるのであれば是非こちらの本を入手して読んでみてください。あの名店のカレーはこうやって作られていたのか！と感心するも良し、材料を買い集めて自分で作ってみるも良し。カレーという名の… https://t.co/AviQb32IwSちなみに今日のケララ式カレーのレシピはこちらから
https://t.co/vwIF6xyoNs今日のカレーは南インド式なのでレシピとしては（かなり）違うんですが、我が家のインド料理の作り方について
https://t.co/CMxRrpAGpZ最近のカレーリーフの様子です https://t.co/yVtGhmttKb今日はエビとホタテのケララ式南インドカレーでした。良くカレーリーフが生い茂るので猛暑といえども良い面はあるんだなと https://t.co/1RxIZ0Ew0wシンプソンのパラドックスでググってたら凄い図を見つけた
https://t.co/XGl0d0N3Wn https://t.co/FtgczcEt9e@hamukazu その後のエリツィンの徹底抗戦といい、「三日天下」で追放されたクーデター犯たちといい、ドラマの多かった歴史的出来事だったなと思います。@ZukashiT 是非そうなることを願ってますwRT @mnemonic_MB: 成田に隣接の航空科学博物館、エンジンにプロジェクションマッピングでボーイング747の動作原理の可視化をしていたのだけどめっっっちゃかっこいいので見て！ https://t.co/2qo2RjnVlJ@ZukashiT なんですよね。でも正式承認って本当にやるんですかねこれ？wRT @tori_555: ターミネーター2よかった。特にラストシーンでターミネーターが親指を立てながら溶鉱炉に沈んでいくシーンは涙無しには見られなかった。 https://t.co/X6VRvDzvnNRT @goando: ブルース・ウィリスがロシアの通信会社の広告にディープフェイクの使用をライセンス。

ネイティブなロシア語の役者の演技に自身の顔をディープフェイクで被せている。

時と場所を選ばない制作方法はセレブがマネタイズする新たな手段をもたらすかもしれない。
htt…RT @tabitora1013: ２回目接種から１４日以降に発症した人「死亡・重症化ゼロ」…大阪府調査 : 医療・健康 : ニュース : 読売新聞オンライン https://t.co/uIbC10FReK
副反応がつらいとかネガティブな情報と同等かそれ以上の熱量でこういうニュ…昔シャークネード初作を見た時に、LA市内が洪水になっているシーンとして何故か日本のどこかが洪水になった時の報道映像と思しき「パークゴルフ場」の日本語看板が突っ立っている映像が挿入されていて、不覚にも大笑いしたのを思い出した https://t.co/LLQnerRXgjRT @Munenori20: これを初めて目にした時の衝撃は今でも忘れない。自分の中で映画の概念が音を立てて崩れていくのを感じた。 https://t.co/g284z6RLgLRT @yudapearl: Before we say "explainable AI" we must decide WHAT is it that we wish to explain. Are we about to explain the function that…RT @ianbremmer: For some reason, this video appeals to me more. https://t.co/ZvZUZwywVB@ZukashiT あれ、まだ第二相でしたか。流石にコロナほどの緊急性がないので、普通にのんびり第三相やる感じになりそうですね。むしろmRNA黄熱病ワクチンとか比較的緊急性が高いやつはさっさと承認されそうな気がしてきました。@sawawww ヤバいヤバい。。。@ZukashiT ああなるほど、それは十二分にあり得ますね（モデルナ社はもう開発してるみたいですし）全く同じ内容で社名を書いてくる首狩りメールと書いてない首狩りメールとが相当数あるので、教師あり学習が可能かもしれない https://t.co/piUHglrRqgRT @kantei_vaccine: 8月18日の厚生労働省の専門家会合において、ワクチン接種状況別の新規感染者数等が報告されました。
8月10～12日の人口10万人当たりの新規陽性者数は、
•未接種:67.6人
•1回接種:22.7人
•2回接種:4.0人
等でした。
ht…@pack_ta 勿論あり得ると思います。@ZukashiT ヒト以外にも宿主が自然界には沢山いるので、流石に一切ワクチン不要ということにはならないかなと思います（コロナ対策をしていたらほぼ罹らないのは事実のようですが）@sawawww 作文一文字も書いてません……東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の入院者数と重症者数が飽和して頭打ちになっている一方、陽性率・東京ルール適用件数・7119発熱相談件数がピークアウトしているように見える（後二者は減少傾向にも見える） https://t.co/vIpkKP5W3S2020年11月1日以降の年代別推移。10歳未満〜60代の増加傾向は相変わらずだが、70-80代も明確な増加傾向になってきているのが懸念される https://t.co/ZaGpvnx4AB本日の東京都の報告数は5534名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4760, 4790, 4830、7日周期成分の推定値は320, 240, -120, -973, -264, 292, 530、直近3日間の「加速度」は44… https://t.co/yISkwUtzoK@shima__shima ああそうか、勘違いしてました（僕が持っているのはまさに入門統計的因果推論です）@shima__shima 邦訳版で持ってますが、これは分かりやすすぎてどぎついかなとwシンプソンのパラドックスについての解説はこの図が一番分かりやすいかと https://t.co/sXNpsfdMJsイスラエルで起きている、「ワクチンが効いていないように見える」シンプソンのパラドックス。年齢で調整するとこうなるという分かりやすい解説
https://t.co/gQrATCNzS7 https://t.co/JI8Gq8h0LkRT @StatModeling: Coronavirus and Simpson’s paradox:  Oldsters are more likely to be vaccinated and more likely to have severe infections,…@odashi_t 使われてゐた@hamukazu コロナ前はoffsiteとかでよくやってましたねRT @ReutersJapan: 混乱の中で辛くも脱出したアフガニスタン人、残してきた人を気遣う https://t.co/a2XTz0Qdnr@sawawww やっぱり島嶼は大変そうですね。。。要はファストパスの有料化か。ユニバーサルスタジオが導入しているのと同じ仕組みをディズニーパークも導入するということかな
https://t.co/k3CLsY7EzSRT @ReutersJapan: ディズニー、米テーマパークに有料の優先搭乗サービス導入へ https://t.co/zKc4erXGia2月に入社以来使ってきたMBPをreplaceしたが、今度は2年以上使ってきたPixelのreplace勧告が来たので替えることにした。Pixelは特にバッテリーの膨らみなどもなく、我ながら物持ちが良いと思う（前のMBPはバッテリーが膨らんでいたが運用に支障はなかった）RT @mirakui: 憧れの職業ランキングでプログラマーを探したらクワガタ養殖よりだいぶ下だった

https://t.co/Udbviu8pRX https://t.co/FPauWipQWqRT @EzoeRyou: タリバン兵が和気あいあいと遊んでいる動画が流れた件の遊園地、タリバンによって燃やされたとのこと。理由は、偶像崇拝をしているため。
https://t.co/tYkqjj8pKcそして入院者数・重症者数・死亡者数はいずれも陽性者数から2週間〜1ヶ月ぐらい遅れて増減する数値なので、一度大幅に急増してしまうと平時のレベルに戻るまでに相応の時間がかかるという点にも留意されたい「陽性者数ばかり見るな、入院者数や重症者数や死亡者数を見るべき」という声を多く見かけるのでご紹介しておくと、東京都の入院者数・重症者数・人工呼吸器装着数（ECMO含む）は過去最多水準。死亡者数も一時減っていたが直近で再増加傾向が見… https://t.co/Dzqd009OmMRT @usagyuuunP: にんじん!?とお出かけーーー!!!!!!!!!!!!!!!💕☀️
楽しんでるかな〜?!?!?!?!?!?!?!?🥕🚲✨✨✨

#うさぎゅーん #にんじん #バイクの日 https://t.co/e8WyMWiyCKRT @ChannelNewsAsia: Venus Williams receives wild card to play in US Open https://t.co/3nB6Tii1Up https://t.co/FDgUbEJDgxRT @Masuika_Maruka: TVニュースで「緊急事態宣言の効果が薄れてきましたね」と他人事のように言っているのを聞くたびに、

テレビ局が率先して、全員マスク着用❗️5〜8割リモート❗️を実践したら、緊迫感が一気に増すんだろうけどなぁ

…と思います😗@mshacho 簡易ビニールハウスに入れてました。RT @thetimes: A management consultant hijacked her ex-boyfriend’s Alexa voice assistant from more than 100 miles away and used it to tell h…今日の夕飯は嫁さんが手に入れた神戸牛餃子。肉と脂の旨味がたっぷり乗っていて何も付けなくても美味い。合わせたのはレコルタン・マニピュランの泡 https://t.co/NiIvsfN1zQ今日のお昼はオレ流俺のそばでした https://t.co/LteMATOsUORT @tnak0214: 崩壊寸前の世界貿易センターから高熱に耐えられず人々が飛び降りる壮絶な光景と共に始まった9.11テロの時代が、アフガニスタンから離脱しようとするアメリカ人を運ぶC-17にどうにかぶら下がろうとするも耐えられず落ちていく人々の光景と共に幕を閉じつつある。RT @makotin: 今日のおやつは「(任意の文字列)」です https://t.co/K5EL0j6NlWRT @odaiji: 自宅で手指消毒をするためのエタノールを獺祭の旭酒造さん発売の獺祭エタノールにしたら、吹き付けて手でもんでいる時の香りが素晴らしいの何の。消毒したい義務感じゃなく、香りが良いからマメに消毒するようになった（笑）

山田錦から作ってるんだよ。農家さんも助けて…RT @ArturGalata: 日本人の皆様にお伝えします。
『豆腐を手の上で切る』というスキルは多くの日本人が簡単にできると思うんですが、外国人はこれを見ると非常に驚きます。
そんな時に外国人へ言うと盛り上がる台詞は「I'm NINJA」です。
その瞬間から「スキルを教えて…RT @47news: クラスター全国1万余件 https://t.co/ChCU2IRM46RT @AsaiLabot2: ワクチン接種後に副反応が出なくて寂しいという人に、コーヒーやコーラやカフェインをいっぱい取ると出ますよ、と人体実験をした私からの報告です。なんの得もありません。RT @kana_t_0911: とうとう手術室が閉鎖された。予定されてた入院患者も全員キャンセルとなり、帰せる患者はどんどん帰してる…医療崩壊なうRT @sakuranoharu: 副反応で休む人間多発して業務止まると困るから職域接種やらんって言ったそばからクラスター発生して全面的に業務止まってる事例を見かけた。 反面教師として出来すぎてる。@Naomiit14 @dancerj 結構腫れること多いです（コロナ禍以降は用心して極力そうならないようにしてますが）。調べたところではこういうのは常在菌が住み着いていて、体力が落ちた時に日和見感染みたいな現象を起こすようで。。。RT @otapediatrician: 「シートベルトにエアバッグ完備でも交通事故で死ぬのを完全に回避するのは無理だ」

と言われてシートベルトもエアバッグも外す人ですか？ https://t.co/C6y1jdJJlCRT @47news: 渋谷に若者向け接種会場新設へ　事前予約なし、小池知事表明 https://t.co/5X0rX0Eopt東京都のECMO装着数・人工呼吸器（ECMO含む）装着数とも過去最多を更新している。後者については最近受入可能数を増強したようだが、それでも急増していてリソース逼迫の懸念がある
https://t.co/xjufPco1y1 https://t.co/G8dqqGK6eX最近のコロナ分析がすっかり「いち早く最初にピークアウトする指標探し」になっていて久しい。状況がひたすら悪化するのを物語るデータばかり見ていて楽しいわけがなく、状況が好転する兆候をいち早く捕まえて安堵したいという思いを抱えながら、毎日16:45になると淡々と計算を回しているRT @tokyojoe_2008: 少しズームアウトすると、7119発熱相談はまだまだ勢いがあると感じます(図は対数スケール)。直近僅かに下がっているのは、先週の雨の影響かもしれません。
一方で検査での陽性率は上昇が止まっており、確かに減速の兆候はあります。 https://…@Naomiit14 @dancerj 僕は確実にノドですね（呼吸器が弱いので）。寝不足でもノドが荒れてきます@aad34210 基本的に緊急事態宣言が解除できるまでは学校閉鎖するしかないと思ってます。東京都の陽性者数（そしてその「分母」であるPCR検査数）・入院者数・重症者数の全てがサチってきた感があるので、7119発熱相談件数を参照してみるとこちらはピークアウトしたかのように見える。だが他指標もピークアウトするまでは様子見す… https://t.co/YaOSKXD3mH東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の入院者数・重症者数ともサチってきた（頭打ち）。単に受け入れ余裕がないのか、本当に増加が鈍化してきたかは不明だが多分前者。7119発熱相談は減り始めたので要注視。全国レベ… https://t.co/wdbbahOCCi2020年11月1日以降の年代別推移。10歳未満＆10代の増加率が近接する60代・50代より高いのが非常に懸念される https://t.co/PKMHeGrJME本日の東京都の報告数は5386名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4630, 4670, 4690、7日周期成分の推定値は446, 303, 214, -118, -949, -238, 317、直近3日間の「加速度」は35… https://t.co/YSHRXDJQ5DRT @TAIRAMASAAKI: 私は以前から委員会でのIT活用を主張してきた。質問や答弁に、通信に繋がったタブレットの使用を認めるべきだと主張しているが、オールド世代と野党が慎重姿勢を崩さない。オンライン国会答弁は「憲法違反の疑いがある。」と、特に共産党の反対姿勢が強い印象…@sawawww まぁ、世の中には優秀な人材と優秀でない人材がいて、その人たちがたまたま博士号を持っていると「優秀な博士」と「優秀でない博士」がいることになり、さらには「博士号持ち」に対する世間の色眼鏡が事前分布としてつくことによ… https://t.co/zwO0NT4t3TNHKで報じられていた「モデルナのデルタ株への効果がワクチン有効化以降6ヶ月後まで継続する」研究の元論文、これか。被験者から採取した血清を用いて検査しているので直接的なデータが得られている一方、n = 24とサンプルサイズが小さい… https://t.co/VhVPJxm1CW@sawawww 何かあったんですか？（博士談義と聞いて駆けつけてきました）RT @surigoma2012: 日本脳炎ワクチンがついに入荷して予約できたんだけど、息子が「よぼーちゅうしゃ、うたない！」と断固拒否の構え。頑張ろう！とか病気にならないためだよと説明してもダメでどうしようかと思ってたらトミカのカタログを持った旦那が颯爽と現れて「注射打ったら…RT @ReutersJapan: アフガニスタンでイスラム主義組織・タリバンの支配が終わった２０年前、同国の女性と少女らは夢のまた夢だった自由を得た。タリバンが再び政権を掌握した今、彼女らはその自由を失わないため懸命に闘おうとしている。 https://t.co/Pf01oS…RT @ReutersJapan: 「彼に銀メダルに終わってほしくなかった」と語る、バルシム選手。男子走り高跳びでジャンマルコ・タンベリ（イタリア）と金メダルを分け合った。 https://t.co/L6ZRJfggzkMRIはその原理上「確定的な」データ変換が行われて画像が得られる一方で、機械学習は「確率的な」データ変換が行われてモデルが得られると理解しているので、一対一対応しづらいかなと思いました。もっともMRIの「読影」は十分に「確率的な」… https://t.co/2uBHvxTNKYRT @ReutersJapan: 米国のアフガン作戦、最初から成功の見込みなし＝ゴルバチョフ氏 https://t.co/1INEHbAOFrRT @usagyuuunP: うさぎゅーん……
とけちゃってたら どうしよう…!?☀️🐱💦💦💦

#うさぎゅーん #ねこぎゅーん #猛暑 https://t.co/wqrCoWe4rwそう言えば英作文の時期だったが、optionalって書いてあるように読めるのは気のせいだろうか@helmetti @kazunori_279 そうなんですよね。時系列分析に関する問題意識は本当に太古の昔からあって、それでもなお完璧には程遠いというのが偽らざる実感です。なればこそBoxの"All models are wro… https://t.co/LpSUSVPY5O最近のカレーリーフ（周りがごちゃごちゃしていて失礼）。2年目の夏にしてようやく、だいぶ立派に生い茂ってきたと思う https://t.co/muSbbRPpDzRT @emloubarlow: Just saw a job ad for a Latin teacher. Ad specified that successful applicant must be a native speaker of the language.

G…RT @Malaysiachansan: 海外に一度でも行った事がある人なら分かると思いますが、世界には「安くて美味い飲食店」は沢山あっても、「安くて清潔な飲食店」は余り無いんです。この点、日本は最強です。1000円以下の多くの店が味と清潔さを兼ね備え、従業員教育までキチンとし…RT @masa_0083: 「学校で一度も体育の授業を受けた事がない」という国だと割と見かける光景ではある。
日常動作以外の手足の運動を訓練した事がないので、意識的にやろうとしても手足がチグハグになってしまう。

我々が当たり前だと思っている事は実は全然当たり前じゃないという…RT @Campaign_Otaku: アメリカ軍によるアフガニスタン軍の訓練風景。見るからにデキが悪い。これではアメリカが匙を投げるのも分かるし、タリバンに一瞬で制圧されたのも頷ける。
https://t.co/oaxlx0qeT1@kazunori_279 @helmetti あとはHalからも言われましたがsliding window CVですね。Validation windowを一通りに固定しないという考え方もあります。@kazunori_279 @helmetti 減衰効果をモデルに組み込んで、ベイズとかでパラメータ推定した方が良いと思います（今の仕事でもやってます）@kazunori_279 @helmetti そもそも交差検証は「共変量シフトが起きない」ことを大前提とするので、その意味では時系列でなくても共変量シフトがあったらダメですね。そして時系列で共変量シフトがあるというのはKazさんご指摘のシチュエーションなので、やっぱりダメです。RT @sakkurusan: 矢崎滋さん、引退して福島のホテルを月15万円で借りて住んでるが。
毎日掃除してくれる。
光熱費無料。
受信料無料。
アメニティは毎日新品。
朝、食堂行けばバイキングがある。
常に誰かがいるから死んでも見つかる。
というのを考えると、金持ってる独り…RT @jaguring1: すっご、未来が垣間見える（ボストンダイナミクスの新作動画）
https://t.co/glCpcQyzdyRT @ReutersJapan: 焦点：米国最長の戦争「敗北」で幕、失策を重ねたアフガン20年 https://t.co/cIRqzUfH54@shima__shima KGBですか、これは危険な匂いがしますねちなみに都の死亡者数も7月末まで（高齢者層のワクチン接種普及で）ずっと右肩下がりだったのが、最近になって漸増トレンドになってきている
https://t.co/q3pHIpUUAu https://t.co/9EoDI8a6ht@natsumi_k そうなんですよね。今我々が対峙している新型コロナウイルスの真に厄介なところは「誰かが罹れば多かれ少なかれ今後の人類とウイルスとの戦いに悪影響を及ぼす」ことなんですよね。変異株然り、医療リソース占有然り。「流行… https://t.co/NQwDPH0R17久しぶりにうちの会社のSEIR-MLモデルベースのコロナ予測ダッシュボードを見に行ったら、東京都の陽性者数は今後漸減するが高止まりという予測になっていて、げっそりしている。まぁそりゃそうか… https://t.co/OBQEdVaElG@natsumi_k それは大きいでしょうね。USでも「ワクチンを打つべきか否か様子見している間にコロナに感染して亡くなった」若い人の話が報じられていましたし、そのうち日本でも同様の話が出てくると思います。。。加えてコロナ関連データは非常に多面的であり、現状では政府自治体の主要なKPIが陽性者である一方で、入院者数・重症者数（ECMO/人工呼吸器装着数）・死亡者数・自宅療養者数・入院調整待ち数・PCR検査数・救急搬送受け入れ困難度などの… https://t.co/rg7MCXsvIa@natsumi_k ワクチンの副反応が「確定的未来」であるのに対してコロナ感染は「確率的未来」に見えるからなんでしょうね。この感染爆発状況では後者の確率がどんどん鰻登りになっているわけですが。RT @ianbremmer: Inside a US transport taking off from Kabul. Extraordinary. https://t.co/rAAeFb2QQbRT @GillesVilleneu: 龍虎の拳 https://t.co/RxZsI9VNpiRT @kyodo_official: 千葉で5日間入院先見つからず死亡
https://t.co/fKxlljMGqzRT @BBCWorld: “All our sisters, all our women are secure. Our God, our Quran, says women are a very important part of our society”

Taliban…まぁそうは言っても自分もかつて公開講演で述べたように"Garbage in, garbage out"（ゴミみたいなデータを入れても返ってくるのはゴミだけである）という側面もあるので、そこは程度問題ではあるちなみにビジネス実務のデータ分析もほぼ状況は一緒で、「不完全なデータしか手に入らないにもかかわらず最大限効果的なアウトプットを出さなければならない」というケースは数多い。そこで「データがないなら無理」と突っぱねるのは簡単だが、持てる範囲のデータでアウトプットを確保するのも芸のうち現在の公式なコロナ関連データに対して「信用できない」という声を多数見かけるが、データを信用しなくなった結果データを無視した妄想だけを逞しくさせている向きが等しく多いのも懸念される。今手に入る範囲の不完全なデータからでも最大限有意義な知見を確保するのもデータ分析の重要な使命だと思うRT @cnnbrk: US troops have not had any "hostile interactions" with the Taliban at the airport and remain vigilant as flights resume out of…RT @Quicktake: The Pentagon released this photo showing more than 600 Afghans packed inside a U.S. Air Force plane as they were evacuated f…RT @AviationSafety: A video of the Il-112 accident near Kubinka shows the right engine was on fire before control was lost.@komiya_atsushi これ、広告主によってはMedia Mix Modelとかで推定するとむしろ電車中吊り広告の方が費用対効果高い部類に入ったりするんですよね。。。@chie8842 mRNAワクチンって凄くて、病原体に関わるものが何も入っていない（不活化ワクチンとの大きな違い）ので、免疫反応の副反応でめちゃくちゃ高熱とか頭痛が酷くても、咳や鼻水のような風邪症状は一切出ないんですよ。実際体験… https://t.co/6LK3KqbqF4RT @Nicole_Menteuse: 【補足】
ちらほら指摘がありますが、こちら大学で有名なカリフォルニア州スタンフォード(Stanford)ではなく、東海岸コネチカット州の方のスタンフォード(Stamford)です。
アメリカには合計13か所ものスタンフォードがあります。RT @Nicole_Menteuse: スタンフォードの千葉感すごいな https://t.co/aUqnDxeE8x@chie8842 肺とか呼吸器症状は副反応では起こらない（僕も呼吸器弱いんですが2回とも大丈夫でした）ので、大丈夫だと思いますよー。準備万端で受けられてください！RT @AP: Maki Kaji, the creator of the popular numbers puzzle Sudoku whose life's work was spreading the joy of puzzles, has died, his Japan…追記：# 7119 における発熱相談件数がまだ右肩上がりに伸びているので、ピークアウトということにはならなそう。良くても微増、横ばいにはまだ至らないというぐらい https://t.co/f6zmLX0K1p@Hiro_macchan あー確かに、発熱相談件数見落としてました。スレッドに加えときますね。。。@dancerj 結局「分母」がまだ大きいですからね。。。@fladdict 勿論本当にピークアウトしていれば喜ばしいことなのですが、やはり検査数の不足（飽和）が懸念される状況なので、もうしばらく様子見が必要だと思います。実効再生産数が減少しているのは僕もしばらく前から見ていました。東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の本日の重症者は276名で最多更新が続き、危険水域に突入している（各種報道では既に受け入れ困難と伝わる） https://t.co/OpExX0zDbR2020年11月1日以降の年代別推移。全体の傾向に変化はないが、70-80代が第四波を大きく超えてきて第三波の勢いに迫りつつある https://t.co/ChrVT7g5it本日の東京都の報告数は4377名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4440, 4430, 4420、7日周期成分の推定値は183, 413, 277, 177, -62.8, -885, -58、直近3日間の「加速度」は8.… https://t.co/5IewWf6L5rただ、これが「本来救急搬送が必要なのに医療逼迫報道を見て救急要請を控えている人が増えた」結果なら問題かと救急医療の東京ルール適用件数（救急車の受け入れ困難件数＝医療崩壊判定の基準の一つ）が、ピークアウトしてきたように見える。これは週末休日に関係ない指標なので、もしかしたら都の感染拡大状況に改善が見えてきたか？このまま推移を見守りたい… https://t.co/ljVGVik7xV本日発表の東京都の死亡報、第五波8月に入って以降の診断確定＆死亡者に30代2名＆40代1名が見える
https://t.co/80vNb3jzK6 https://t.co/wH9h0uakD7RT @ReutersJapan: シベリアの永久凍土から、すでに絶滅したホラアナライオンの子どもの死がいが、内臓や体毛、外見の形態もほぼ無傷の状態で見つかった。 https://t.co/h8hBjdqgxcRT @iwiwi: 「まずは一つ勝つ。それ以外は負けてもいい」。競技プログラミングやKaggleを極めたPFN秋葉拓哉の勝ち方 https://t.co/kgxWbX6Avl 
僭越ながら、競プロ・Kaggle・研究・開発など、自分がどういうこと考えてキャリアを歩んできたかを…黒猫の日らしいので、近所の人懐っこい黒ネコの写真でも上げてみる https://t.co/CZ9L35zxpwRT @livedoornews: 【祝】8月17日は「黒猫感謝の日」

多くの国で悪運の象徴とされることが多い黒猫は、他の毛色の猫たちに比べると、飼い主探しに苦労するという。そこで、「黒猫の良さをより多くの人に知ってもらいたい」と制定されたとのこと。 https://t.co…むしろコミナティにも同種のリスクが極々稀だが存在することを初めて知った。ワクチンって難しい代物なんだな
https://t.co/rI4T6qUReKRT @ReutersJapan: 米当局、西部貯水池の水量不足を初めて宣言　給水制限発動 https://t.co/DY9ArXiCBnRT @gerogeroR: ちなみに7－8億ってすげぇ「広報」としてはすくない。
ゲーム一つ売るのに大作だと「プロモーション費用に数十億」とかザラだし。RT @gerogeroR: マスコミ様がばらまいた長年「反ワクチン報道」がなければ10億なんていらなかったよ。

そもそも世界で反ワクチン系の人がなかなかワクチン打たずに先行してた国で接種率が進みづらくなってるんで広報ほど必要なものはない。RT @JonathanMcCall: #BREAKING WASHINGTON (AP) - AP sources: US experts expected to recommend COVID-19 vaccine boosters for all Americans 8…@Cur4E7Iox5S0mOR 企業やコンサルやNPOを過少業績ポスドクの廃棄場だと思ってる大変ご立派なPI様もいるからなワクチン接種に不安があるという人に捧げる、素晴らしい解説。旧知の @kenn さんの力作です
https://t.co/ToDtbWwpwMちなみに引用した図2から見ると、子供が感染の大半を占めるようになるまでの時間は基本再生産数が5-8だと1年もかからなくなる一方、感染死亡率が0.1%を切るまでにかかる時間は依然として5年ぐらいあるように見えるので、「およそ5年」に予想が変わる気もします訂正：ご指摘をいただきました。デルタ株の「実効」再生産数が2.3です。基本再生産数は5-8とされているようです。ただし、これだと急速に「風土病化」が進行していかなければおかしいということになるので、案外実効再生産数で計算した方が正… https://t.co/VamAw29puP@TM_Quencher ご指摘有難うございます。すみません、仰る通りで実効再生産数の方でした。。。こちらのツイートを引用してスレッドに追記します。RT @kanahei_: CAMPING HOLIDAY https://t.co/GvoNYJeYMrちなみに元論文では「ワクチン接種によって『風土病』になるまでの時間を短縮することもできる」としている。この「およそ10年」を前倒しさせるためにも、ワクチン接種の拡大は重要だろう@odashi_t @kazunori_279 そこで文系AI人材（）の出番なのでは今年2月にScienceに載った数理モデル研究の結果にデルタ株の基本再生産数2.3を当てはめると、新型コロナが「皆が免疫を獲得して感染死亡率が0.1%以下に下がりただの『風土病』になる」までの時間は、およそ「10年」。人類は今後1… https://t.co/4Ga1n4VxJz@kazunori_279 @odashi_t そこで「MLデザイン」の概念が必要になるというわけですね。。。ちなみにこの数理モデル研究ではR_0が2, 4, 6だった場合の収束傾向の予測が図2Aに、感染死亡率(IFR)が0.1%に下がるまでの時間の予測が図2Bに出ていて、いずれも現在のデルタ株のR_0 = 2.3に当てはめるとやはり「1… https://t.co/keQ46slUrf@odashi_t @kazunori_279 そのためにAutoMLとかあるんだと思ってた以前Scienceに出ていた数理モデル研究でも「風土病の一つとして落ち着くのに10年」と予想しているが、これも子供は感染で、大人や高齢者はワクチンで、抗体を獲得するシナリオを想定している
https://t.co/L2ARJk8Nfo@kazunori_279 @odashi_t 故に、MLを専門家未満ワナビー以上に使いこなせるITエンジニアが必要なんだと思ってます。あくまでも本業は開発エンジニアで、MLは道具の一つとして使いこなせるという。「感染」にのみ着目すると確かにワクチン接種率100％に達しても収束しないという計算になるが、「発症」だとまた話が違うかもしれないと思った。元のレトロヒトコロナウイルスは人類の9割が抗体を獲得するほど有史以前から蔓延していて感染して… https://t.co/qJsEqweas4@sawawww ワクチン接種を進めるか、非接種層が先般のインドのように抗体が広がって集団免疫に達するか、でしかもはや感染は収束しないんじゃないですかね@odashi_t 計量経済学の時系列分析のテキストでは前世紀から使ってるので、どこかの時点でそれを知った人が輸入したのではRT @girlmeetsNG: SF作家"星新一"が凄いのは最初から時代を超えて読まれることを意識して作品を書いているとこ。具体的な人名や地名など固有名詞を使わないのはもちろん、大金を表すのも「1億円」ではなく「家が3軒建てられる金」のように表現し、お金の価値が時代とともに変…RT @h_okumura: 前半だけネタバラすと，R_0=2.5，接種の予防効果ε=0.95，接種率pとすると，実効再生産数R_v=(1-pε)R_0<1にするためにはp>0.63でよかった。ところがデルタ株の出現でR_0は2.3倍になり，ε=0.80ならp>1.03つまり不…RT @chiakihayakawa0: 実は昨日こんな出来事がありまして、ちょっと長くて恐縮なのですが読んでみてください。私はアフリカを心底愛してケニアで暮らして33年間。ケニアの楽しさ素晴らしさを知って欲しくて発信してきて、日本の若者たちにもケニアでいい経験してもらいたいと…RT @kimu_narie: な、なんだってー！？ https://t.co/L0iOQeknj0現状だと緊急事態宣言はどれほど発出しても焼け石に水で、ワクチン接種率の増大による感染拡大防止効果が出てきて初めて落ち着くという状況だと思うんだけど、そうなったら「解除基準」を決めておかないといつまでも解除できない気がする。どうする… https://t.co/oy5GkvjE2eRT @nhk_news: 【速報 JUST IN 】緊急事態宣言 7府県を追加へ 6都府県の宣言期限は延長へ #nhk_news https://t.co/4FROJ6lTBsRT @BBCWorld: Chaotic scenes as Afghans attempt to cling to US Air Force plane departing from Kabul

Latest: https://t.co/eRDvQGay6B https:…@atsushitoyoda @keizotakao 研究者でも、大学を跨いだ共同研究とかサクサク組めるような人は見ていて「話すのに長けている」と感じることが多いと思うんですよね。教材ですが、評価の高いテキストとして、カーネギー『… https://t.co/rYA7wnPQ3Q河野大臣は非公開リストとかお使いにならないのだろうか https://t.co/XZWHBREm1gRT @ArturGalata: 日本人と水族館に行くと
「あそこの銀色の魚は刺身にすると美味い」
「あの細長い魚は焼いてから大根おろしと醤油で食べるのが最高」
「このピンク色の魚！あれはめっちゃ高いけど煮物がヤバい」
「あいつは普通は食わない。いや…地方だったら…」
みたいに…RT @kabumatome: ソフトバンク、職域接種ワクチンをホークスファンクラブ会員限定特典として営利目的に利用
https://t.co/sqITrqdfSuRT @amneris84: 40代、50代のワクチン接種がダントツに速い墨田区。なぜそれが実現できたのか、聞いてきました。各地の自治体で参考にしてください　→東京・墨田区のワクチン接種はなぜ速いのか(江川紹子)
#Yahooニュース
https://t.co/MOIruUQ1…RT @hiramatsuuuu: オマエの本当の名前はたまごサンドだ。 https://t.co/EuyuwAeQEDRT @SukunaBikona7: 東京都、救急車収容から3時間以上搬送先が決まらない場合には都立・公社病院が受けるように東京都から要請が来ているようだけれど、重症者病床がないために"人工呼吸器・ECMOを希望しない"と約束できた場合のみ入院可能な状態と。
都立・公社以外でも…@peko409 大変でした（汗@peko409 ファイザーは副反応弱めらしいので、羨ましいです（論点がずれてる）。お疲れ様でしたRT @BFJMedical: 【New】新型コロナの感染拡大で医療が逼迫していますが、医療者と一般の人の間にある危機感のギャップをどうしたらいいのでしょうか。

感染症法上の分類を緩和する議論も始まっています。コロナとどう向き合うべきなのか専門家に聞きました。（岩永直子 @n…在宅で中等症（要酸素吸入）患者を支える要の医療装置のリソースも逼迫してきた模様 / 「酸素濃縮装置」需要高まり 東京都確保分は残り10分の1以下に | NHKニュース   https://t.co/GyY6OHrC9TRT @kanahei_: アカアシリクガメと2匹 https://t.co/iBuzjljT5lRT @kazu_clinica: 休みだけど大手医療ガス事業者ともやりとりしてるんだけど、もう既に携帯酸素も底をつきつつある@Hiro_macchan ヒトが「社会的動物」であることを鑑みるに、「社会的行動」が抑制された状態が続けば子供の発達に悪影響が出得ることは否めないですよね。。。都の重症者数、7月上旬は60名ぐらいで「これならまだ持ち堪えられるかも」と思っていた時期が自分にもかつてはありました。今はご覧の有様。。。（本日は+17名の268名） https://t.co/Tbdd9ZD7WI東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の各指標で改善したものは今のところ皆無、特に東京ルール適用件数がサチらず増加し続けているのが危機的。全国レベルではついに真っ黒なのが20都道府県に達した（正確には4枚目の… https://t.co/rzzIVC7mKc2020年11月1日以降の年代別推移。全体傾向は相変わらず（つまり悪いまま）だが、10歳未満＆10代の増加傾向が続いていること、ワクチン有効化率が8割を超えているはずの70-80代でも増加し続けて第三波に迫りつつあるのが強く懸念さ… https://t.co/j4hOeQQKy8本日の東京都の報告数は2962名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4430, 4420, 4410、7日周期成分の推定値は-18.3, 31.8, 453, 46.4, 102, -52.5, -870、直近3日間の「加速度… https://t.co/VNt1TGYTUq本日の東京都の死亡報、40代で8/7診断確定＆8/10に死亡した人が出ている
https://t.co/nmjCVOsIAd https://t.co/ctmWLCPWhl知ってた（日々のコロナ分析の年齢層別プロットに見えてた） https://t.co/OIKOpSgmZGRT @kazoo04: 東方仗助の「なるほど完璧な作戦っスねーッ 不可能だという点に目をつぶればよぉ～ 」ってセリフ、仕事する上で便利すぎるけど長いから四字熟語とかになってほしいところで「マスク無し15分会話時安全距離：1.5m（従来）→2.5m（デルタ株）」というのを書きながらふと思った。民放TV番組で出演者同士で2m以上間隔を空けない＆アクリル板立てずに収録しているのを見かけるんだけど、大丈夫なんだろ… https://t.co/UatZvqYSAf@sawawww なので、十分に接種率が上がってくるまでは全員揃って丸腰前提での感染防止対策を厳守するしかないんですよね@sawawww 多分「ほぼ全員がワクチン有効化済みだったら昨秋ぐらいの感染対策レベルで昨秋ぐらいの感染状況に落ち着かせられる」んじゃないですかね。デルタになったことで相対的に丸腰の人への感染拡大が爆増してしまったのが全てなのかなと企業のような巨大な組織で採用されたいとか高く評価されたいと思うなら「より多くの人からの理解を得る」ことが重要で、それは「コミュニケーションに長ける」でも「専門のスキルで抜群の成果を出す」でも実現できること。前者が不足していても後者が十二分なら問題ないはずというだけの話「博士やポスドクが『コミュニケーション能力が低い』という理由で企業に採用されないor評価されないのはけしからん、実力で評価しろ」という議論が定期的に起こるんだけど、本当に実力があり優れた成果を出していれば勝手に周囲の方から声をかけてくれるので、単に当人の実力が足りないだけだと思う@atsushitoyoda @keizotakao さもなくば「従来の未解決課題を一挙に解決する素晴らしい解」を叩き出して、自分でいちいち話さずとも「解が欲しいと思う人たちが勝手に集まってくる」ようにすればいいんですが、結局それ… https://t.co/NjrZAvBilbRT @ozero: ブコメの「リモートワークやってて迷惑なのが「言語化能力の無い人」で、しょうもない事ですぐMTG開きたがるし、そのMTGはその人のふわふわした認識を他の参加者が言語化を代行してあげる会になるので参加者の負担だけが（文字数」がなかなか、こう。うん。
https…@atsushitoyoda @keizotakao ただまぁ、実際に企業にいる側からすると結局「好感を持ってもらえるように話せること」のメリットって大きいんですよね。そこに目を瞑ってでも優れた技術者や研究者を採ろうとする企業はご… https://t.co/AhYMJma9Um現地の混乱の様子が窺える https://t.co/GLGjIaaVRbRT @m_emko: 私の本名は「亡くなったばあさんから貰ったんだよ」と言われてたんだけど祖母は全く違う名前だったので「ボケた爺さんが愛人の名前を私につけたんだ…」と落ち込んでたけど、実は私の名前はばあさんが戦時中スパイとして活動していた時のコードネームだった事が判明してめっ…RT @za_ri_scimath: 6月の理研の報告の元資料が見つからなかった人はこちらからどうぞ
→「室内環境におけるウイルス飛沫感染の予測とその対策」の進捗状況と成果の説明
（理研 計算科学研究センター 複雑現象統一的解法研究チーム リーダー/神戸大学 教授 坪倉誠）#デ…@ikeji オッ減ってきましたね@pabroff_freeze 来ます（根拠のない確信@pabroff_freeze ああなるほど、それはご愁傷様です@pabroff_freeze 予定納税でも逃したんですかRT @usagyuuunP: 流しそうめんーーー!!!!!!!!🏞🎋🍜✨✨✨
たのしいねーーーーーー!!!!!!!!!!!!!🐰🥕💕

#うさぎゅーん #流しそうめん https://t.co/Q9ToU5z9HJRT @Pusheen: 🌡️☀️🍦 #Pusheen https://t.co/IKa57Xl9yZ https://t.co/xArcCoRyoURT @usagyuuunP: おうちでみんなで映画みよーーー!!!!!!🐰🐱🥕
うわー!!!!!! こわいやつだったー!!!!!!!!!!!😱💦

#うさぎゅーん #ねこぎゅーん #にんじん https://t.co/amfhN4lOVu元記事にはその下に「従来株の場合の」飲食店を想定したシミュレーション結果があるんだけど、そこに出ている距離・時間の値全てに対して上記の「デルタ株補正」をかけないといけないように見える@Yuryu まぁ、政府間（というか国家間）の関係性の違いも大きいんでしょうね。。。そして指紋読み取り失敗で別室送りはご愁傷様でした（自分もいつか喰らいそうで怖い）ご指摘いただいた今年6月に公表された富岳のシミュレーション結果をまとめると、
・15分会話時の安全距離：1.5m（従来）→2.5m（デルタ株）
・2m離れて会話していて感染確率が上がる時間：45分（従来）→20分未満（デルタ株）… https://t.co/vnD5XN35qKRT @avalon1982: 既に6月に行われてますよ

新型コロナ変異株は2m離れても感染リスク高。飲食店での有効策は？スパコン富岳が解析 - PC Watch 
https://t.co/FbMeGUGWjZ実際にデルタ株では「2m＆5分」になるのかどうかは勿論まだ分からないが、少なくとも感染力が何倍も高い以上は従来株の数字よりも厳しくなるのは確実なわけで、そこはシミュレーションであれ数値的に示して欲しい感がある。これにワクチンによる防御効果をかければ規制緩和の方向性も決まるのではふと思ったんだけど、コロナ従来株の2-3倍ともいう感染力を持つデルタ株の感染を防ぐ「さらに新しい生活様式」を探るためにも、再びスパコン富岳でデルタ株を想定したシミュレーションをやった方が良いのでは。例えば去年は「1m＆15分」で濃… https://t.co/GPEkc3ARbPRT @nytimesworld: These maps show the stunning speed of Taliban advances after the U.S. began to withdraw from Afghanistan. https://t.co/lg…@pabroff_freeze 「有名になること」が目的だったりもしくは憧れだったりすると、大体信者が増えるにつれてダメになりますねRT @kanazawa_you: Plagueってゲームやってると、ウイルスは媒介となる人間に気づかれずに感染を拡大させるのがベストで、重症化の変異があっても死なせないのがベター、広がりきったところで致死性の変異をすると絶滅って感じなので、今「死なないウイルスだから安心」とか…デルタ株の感染力についてはひとまず米CDCが現行のデルタ株解説として公開しているドキュメントの「デルタ株はコロナ従来株の2倍以上感染しやすい」という指摘を踏まえるのが良いと思う。コロナ禍当初の「三密回避」の注意事項よりさらにもう少… https://t.co/l9Eyh9kPF4RT @suzuki_takaya: どこからか突然ファイザーのワクチンが現れて、明日東京の未接種者全てに１回目を打つことができても、２回目やって免疫が完成するまでには5週間かかります。今のアウトブレークは今どうにかするしかありません。@hamukazu @sawawww マウンティングだ。。。RT @Mr_Sakaue: 警察庁の交通事故に関するオープンデータを前処理して、事故からの死亡を予測するコードを作ってみました。現代のタイタニックデータになりうるだろうか。
https://t.co/AEx3Yeh3wd若かりし頃、学生時代にリアルタイムでNYCからの9.11の中継映像に遭遇し、その数日後に米軍がアフガニスタンに向けてタリバン殲滅をかけて攻撃する様子も中継で見ていた。あれから20年経った今、そのタリバンが盛り返してついにかつてのベ… https://t.co/eiqvnU8wcJRT @47news: 速報:【カブール共同】ロイター通信は15日、アフガニスタンのガニ大統領がタジキスタンに向けて出国したと伝えた。 https://t.co/8J8OSu4xooRT @respickt: no matter what the size, cats are cats https://t.co/Eqg6dq8wQS@tkshhysh 先生は上京するのに特急要らないでしょと何度言えばRT @ojimakohei: 本日の都内新規感染者は4,295人。日曜では最多です。実効再生産数が1.0に近づいていますが、検査数とともに新規感染者数が頭打ちになっているため。「ピークアウト」ではありません。重症者は251人、国基準では1,000人を超えています。内訳など詳細…@insou こうして皆さん続々と"manager"になっていくわけですね（段々managementのOKRが増えていくのを眺めながら）RT @47news: B29墜落の寺、米兵ら供養　三重、「敵も味方もない」 https://t.co/PGPDPCZTuL最近のコロナ患者に「大型商業施設のフードコートを利用した人が目立つ」というのは、あくまでも一つの例とは言えもっと強調されても良いと思う。デルタ株主流の第五波では、以前の株の時であればやっても大丈夫だったことがもはや通用しない可能性… https://t.co/LLDklEqa5DRT @mikawa_1964: 「患者に感染経路を聞くと、家庭内感染のほか『外食した』『親戚が遊びに来た』といった回答が多く、中でも大型商業施設のフードコートを利用した人が目立つという」 / “迫る満床、盆明け不安　浜松医療センター：中日新聞しずおかWeb” https://…これまでコロナ禍に突入して以降そんなことは一度もなかったのに、近所の小さなショッピングモールで「従業員にコロナ感染者が出たため休業します」という店が次々と出てきていて、第五波の感染拡大の甚大さを痛感させられる@sawawww おや、大丈夫ですか？　どうかお大事に。@kenmcalinn 特に日本からの参加組が大挙してLAXから入国してくるので、多分その時の彼はもうパターンとして覚えていた（日本のパスポートで筒っぽ持っていたらSfN参加者と判定）んだと思いますw@masa_t5 良くも悪くも日本人は人畜無害だからですね笑@kenmcalinn ありますねぇ。ただ、以前Society for Neuroscience (San Diego)に行く時にLAXのイミグレで観光と言ったら「SDで君何すんの？そんな筒っぽ（ポスター）持って？」って聞かれて、… https://t.co/eCaLwThpuTちなみに念のため付記しておくと、2番目のツイートで引用したナイジェリア出身のSWEの人の話は「トランプ政権になって正規の滞在資格保持者であってもイミグレが理不尽に厳しくなった」という文脈があるので、単に審査官が面白かったというだけ… https://t.co/spk4PLjYVj@yusk_ トランプ政権になってからイミグレが理不尽に厳しくなったことの象徴として広く報じられたんですよね、あの話。その担当官氏はもう完全にこちらのことをまともに調べる気がなくて、あまつさえ家族からかかってきた「今夜のディナーどうする？」という電話にハンズフリーで答えながら対応するという有様で、左右前後のブースでは別室送りになる人だらけというのと好対照をなしていたちなみに今まで最も印象的だったUSのイミグレは2014年のKDDで行ったJFKで、夏休み期間でごった返して2時間待ちだったんだけど、そこら中で別室送り組が多発する中奥にいた担当官に呼び寄せられて行ってみたら、日本旅券を見せた途端に… https://t.co/qA92A1JMVN@kenmcalinn 僕もいつも「観光と〇〇」って言ってますね。@Cur4E7Iox5S0mOR 過少業績ポスドクにしちゃ上出来だったな素粒子物理のPDの方のブログ記事を拝読したが、もう火の玉ストレートで書くと「自分のポスドク時代の旧ブログで2007年頃に書いていたのと完全に全く同じ内容」だった。14年経っても同じ議論が続いていて、改善しないどころかさらに悪化して… https://t.co/2TatOVkypQ@kenmcalinn 「95%信頼区間の95%の意味を答えよ」とか笑今（コロナ禍直前を想定）はGlobal Entryのキオスクが相手になることが多くなったのでこういう個性的なやりとりを楽しむことも減ったなぁと@kenmcalinn 確かに、mathematical scienceだと言った後で「どんな分野なんだ」と聞かれてstatisticsって言ってやると以後静かになること多い気がします笑なお有名なのは例のナイジェリア出身のSWEの人がJFKのイミグレで聞かれたやつだと思う
https://t.co/PHwRCbrMbC入国審査でBanach空間の定義を言わされたという件が非常に面白い。USのイミグレは時々個性的な担当官がいるけどこれは出色かも。なおNeurIPSに行った時に自分は面倒で「数学のカンファレンス」と答えたのだが、その時は逆に「議論に… https://t.co/BIYB0m5hqi@sawawww そう言えばそうだった（うちの母校は制服があったのでワンチャンあった（実際女子校の女の子と実行していた連中は僅かにいた））RT @H_H: 河東先生のページ見てたら「入国審査のときに Banach 空間の定義聞かれた」って記事が出てきて大爆笑した https://t.co/iOLs2slol7@sawawww 男子校あるあるですね（つらいRT @gudetama_sanrio: みんなにも海の音聞かしたげるわ　#小豆　#よく聞いてみて https://t.co/cnam45vsFW@sawawww ありましたか？以前良く一緒に組んで仕事をした同僚の親父さんが実はJAL123便事故で亡くなっていたのだと知ってから、ただの航空事故マニアという枠を超えてこの事故は他人事ではないと思うようになった。そしてまた新たに一つ、ご遺族の方々の悲話とその後… https://t.co/8qYGXiI86a@kenmcalinn コロンブスの卵ですね笑@kenmcalinn そこも含めて、ですね。@kenmcalinn ケースバイケースだと思いますが（過去に色々見ています）、現場感覚的には広告主のリテラシーが上がるのを歓迎こそすれ阻止する代理店はまずないと思ってます（ゼロではないと思いますが）。@kenmcalinn 全部はそりゃ無理ですし、代理店全く通さないなんてことはあり得ないです。ただ、少しでも広告主が自らの意思で戦略立案・運用していくことで、代理店の負荷が下がり、媒体も効率良く動けるようになり、三方全利益という構図になると信じています。これ実は広告主・代理店・広告媒体（プラットフォーム）全てにとって理想的な未来形なので、広告代理店に反感を抱こうと抱くまいと是非志ある人には目指して欲しい「広告代理店こそが悪の元凶だ」みたいな言説を良く見かけるけど、本当の元凶は「広告マーケは自社でやらず代理店に丸投げして当然と思っている企業たち」なので、それを解消したいと思う人たちは是非皆さん自身が日本全国の企業の広告マーケ専門家になって自社広告マーケ運用体制を確立してくださいRT @syutoken_sanka: 新型コロナに感染した妊婦が自宅療養になりました。入院打診した大学病院などが、全て受け入れ不能
SpO2が良かったからというのもありますが、私が入院した方が良いと判断した妊婦が全てに断られたのは20年間で初めて。依頼先病院は申し訳無いと謝っ…RT @uQ9chzNGGSlxTfN: コロナ陽性妊婦の搬送がここのところ急激に増えています。デルタ株に変わってから、若く合併症もない妊婦も重症化してしまう症例が続いています。このような事態はあまり報道されていないため情報発信していきたいと思い開設しました。RT @rocket_EE_okada: 屋久島の医療体制が一気に壊滅してしまう……。

屋久島町の屋外で行われたバーベキューで発生したもので、１４日までに１０人の感染者が出ています。

このうち９人が１０代の男女で、大阪府や千葉県、神奈川県など県外から移動してきた人も含まれて…RT @kaorurmpom: 「旅行中止の慫慂」は

・事故や災害で不通区間がある
・乗車を取り止めれば切符は無手数料で払戻（払戻期限は1年後）
・不通区間の切符は売らない

というようなことが逸般人には即座に伝わる便利なセンテンスなのだけど、一般人には全く伝わらないので翻訳…@wkbme 普通じゃんRT @ynemnynemn: 先人たちからのメッセージとして危険な地区の名前を「地滑り起こりまくり谷」とか「村民濁流に飲み込まれまくりヶ原」みたいにしても、歳月が流れたら「ふわふわコスモスタウン」とか「ゆったり日だまりヶ丘」みたいな名前の新興住宅地に変わってしまったとこ、全国…RT @numrock: 「征夷大将軍を経験した先輩の声」を作ってみました。これから征夷大将軍を目指す方はぜひ。 https://t.co/E3GxLFMPnW@wkbme おめでとう@piropiroanna 😭😭😭@piropiroanna いやトップをねらえとかあんなたんには古過ぎるのでは？？？（高2の頃にビデオで見た勢）エジソンの格言ではないけど、成功とは「99%の努力と1%の運」から得られるもので、しかも努力と運の双方が揃っていないと得られないんだよね。だから「努力は成功を約束しないが、成長を約束する」（運がなければ成功できないので）と個人的には考えている。自分自身の成功には謙虚でありたいものマイケル・サンデル言うところの「努力して過酷な競争を生き抜き成功を収めたメリトクラシーの勝者ほど『努力して自分は成功したのだから、成功できなかった人間は努力もしない怠惰な落伍者である』という思い込みを抱きがち」というやつですね https://t.co/YBoSCH5zctRT @inosendo: データサイエンティスト検定のSQLの模擬問題、正解は「2件」ということなんだけど、出力されるデータはCOUNT関数を通してるんだから「2」の「1件」だと思ってしまう https://t.co/Rb9PJdhWD6東京都の医療リソースの残り容量に関する各指標は画像の通り。都の重症者数は本日245名なので、加速カーブ的増加は現在も続いている模様。東京ルール適用件数も増加中で過去最悪水準を更新中。全国レベルでも感染拡大傾向が続く https://t.co/WwdBXw2G7o2020年11月1日以降の年代別推移。感染爆発し続ける20代は言うに及ばず、10歳未満＆10代でも感染拡大（おそらく「発症」拡大）が続いている点が強く懸念される https://t.co/bLus1KFV5O本日の東京都の報告数は5094名、二階差分トレンドの直近3日間の推定値は4620, 4720, 4810、7日周期成分の推定値は-106, -544, -177, 159, 313, 167, 134、直近3日間の「加速度」は10… https://t.co/uI0wSHoxyu東京都のECMO装着数・人工呼吸器（ECMO含む）装着数とも、第三波を超える過去最多水準に達している
https://t.co/xjufPco1y1 https://t.co/bPPloAy9OiRT @sekkai: なんかもう、関東地区では新型コロナウイルスの9割がデルタ株という事実はあるにせよ、いや、味覚障害はないんです、鼻水だけなんです、熱も薬飲むと下がるし、外食もお酒も1回だけで、とモソモソ仰るけど、PCR やる前に迅速抗原検査でコントロールが染まる前に T…@kenmcalinn ネットミームどころか、古い俗語で言えば「サーバのゴミ」かもしれません笑全然気付いてなかったけど、LightGBMのCRAN版が出てたのね
https://t.co/ErhZrmEUUL@kenmcalinn 万有引力すら理解できないのに統計学なんて無理じゃないですか？笑あまり得るものはないが、念のためやってみたところやっぱりこんな感じだった https://t.co/Iw2LC5VloV